                             Wastland FAQ                        Letzter Update 31-03-96                        Uebersetzung   29-06-96Diese File kann gratis hoch oder heruntergeladen werden, unter der Bedingung,das keine darin enthaltenen Informationen in irgendeiner Weise veraendert,undkeinerlei Gebuehren (ausser solchen die mit der Uebertragung im zusammenhangstehen) dafuer verlangt werden.******************************************************************************Anmerkung zur Uebersetzung: Bei der Uebersetztung dieses Files habe ich dieUmlaute durch ae, oe und ue dargestellt. Ausserdem habe ich scharfes s durchdoppel s ersetzt um eine fehlerfrei Darstellung zu gewaehrleisten, selbst wennkein deutscher Zeichensatz verwendet wird. Etwaige Tipp- oder Rechtschreib-fehler bitte ich zu entschuldigen :-).******************************************************************************Zusammengestellt von Stephen Sedmak <sedmaks@odo.msoe.edu>Mit Hilfe von Chris Baer <chrisbaer@mail.com>Uebersetzt von Alexander J. Pirchl <alex.p@kitz.netwing.at>Der Rest stammt von hilfsbereiten Leuten rund um den Globus :-)******************************************************************************Dieses File zielt speziell auf die Apple Version von Wastland ab. Zur vervoll-staendigung waeren wir ueber Kommentare von benutzern anderer Versionen sehrerfreut.******************************************************************************Bitte sendet alle Revisionen oder Verbesserungsvorschlaege an:    Chris Baer <chrisbaer@mail.com> (bitte auf Englisch)    oder an Alexander Pirchl <alex.p@kitz.netwing.at> (auf Deutsch)Inhaltsverzeichnis:0.  GENERELL WICHTIGE INFORMATIONEN 0.1  LIES MICH   Diese Sektion wurde geschrieben um Missverstaendnissen bezueglich  des   Inhaltes und des Zwecks dieses Dokumentes vorzubeugen. Wenn du dieses File   richtig verwenden willst lies sie zuerst. 0.2  WIE MAN DIESE FILE AUF DEN NEUESTEN STAND BRINGT 0.3  PROBLEME BEI DER DISKETTENBENUTZUNG  0.3.1  SPIELSTAENDE SPEICHERN  0.3.2  LADEPROBLEME BEI DER APPLE II VERSION  0.3.3  LADEPROBLEME BEI DER APPLE II VERSION ("I/O error")  0.3.4  KOPIEREN VON DISKETTEN  0.3.5  WICHTIGER WARNHINWEIS - so beschaedigt man evtl. seine Disks und ver-                               liert fuer immer seine gesicherte Party!!!1.  INFOS FUER BLUTIGE ANFAENGER (evtl. auch fuer Post-Apocalyptische                               Veteranen von Interesse) 1.0 SPIELANLEITUNG  1.0.1  DAS RANGER CENTER  1.0.2  AUFLISTUNG DER TASTATURKOMANNDOS 1.1  DIE CHARAKTERATTRIBUTE  1.1.1  ERKLAERUNG DER CHARAKTERATTRIBUTE  1.1.2  TIPS ZU DEN CHARAKTERATTRIBUTEN 1.2  AUSRUESTUNGSGEGENSTAENDE  1.2.1  SONSTIGE GEGENSTAENDE  1.2.2  WAFFEN  1.2.3  RUESTUNGEN 1.3  DIE FERTIGKEITEN 1.4  GENERELLE TIPS 1.5  DIE WILDNISS (Groáe Uebersichtskarte)2. DER ANFANG (Wenn du noch nie einen Scorpitron gesehen hast,              lies hier weiter) 2.1  AUSRUESTUNGSGEGENSTAENDE  2.1.1  SONSTIGE GEGENSTAENDE  2.1.2  WAFFEN  2.1.3  RUESTUNGEN 2.2 FERTIGKEITEN 2.3  HIGHPOOL 2.4  AGRICULTURAL CENTER 2.5  RAIL NOMADE'S CAMP 2.6  MINE 2.7  QUARTZ  2.7.1  COURTHOUSE  2.7.2  UGLY'S HIDEOUT 2.8  NEEDLES  2.8.1  TEMPLE OF BLOOD3. LAS VEGAS (Spricht fuer sich selbst oder?) 3.1 AUSRUESTUNGSGEGENSTAENDE  3.1.1  SONSTIGE GEGENSTAENDE  3.1.2  WAFFEN  3.1.3  RUESTUNGEN 3.2 FERTIGKEITEN 3.3  SONSTIGE INFOS UEBER VEGAS 3.4  FARAN BRYGO 3.5  TEMPLE OF THE MUSHROOM CLOUD 3.6  SEWERS4.  POST LAS VEGAS (Wenn du ein Freund von Max oder dem Junkmaster bist,                   lies hier weiter.) 4.1  AUSRUESTUNGSGEGENSTAENDE  4.1.1  SONSTIGE GEGENSTAENDE  4.1.2  WAFFEN  4.1.3  RUESTUNGEN 4.2  FERTIGKEITEN 4.3  SLEEPER BASE 4.4  DARWIN VILLAGE 4.5  GUARDIANS CITADEL 4.6  JUNKJARD VILLAGE 4.7  BASE COCHISE5.  DIE WAHREN PARAGRAPHEN (komplett ?)6.  MOGELN 6.1  DISKETTEN VERTAUSCHEN 6.2  NEGATIVE FERTIGKEITSPUNKTE 6.3  UNENDLICH VIEL GELD 6.4  ERSCHAFFEN VON SUPERCHARAKTERN 6.5  GEGENSTAENDE TRICK7.  DIE GESCHICHTE DIESES FILES8.  ZUKUENFTIG GEPLANTE VERSIONEN9.  ZUSAETZLICHE INFORMATION ZUR LEGALITAET DIESE FILES10. LISTE DER NPC'S************************************************************************************************************************************************************0.  GENERELL WICHTIGE INFORMATIONEN0.1  LIES MICHErstens dies ist ein FAQ-File (Frequently Asked Questions = Haeufig gestellteFragen). Es gibt Tips zu haeufig auftretenden Problemen und ist keine Kom-plettloesung die einem die ganze Denkarbeit abnimmt, oder einem den Spass ander tollen Story verdirbt, wenn man es richtig benutzt. Ein haufiger Kritk-punkt an frueheren Versionen dieses Files war, das es zuviel von der Storyverraten wuerde und die Ueberraschung des Spiels ruiniert. Um dem vorzubeugenwurde das FAQ in vier Teile unterteilt.Es wird empfohlen nur soviel zu lesen wie man momentan benoetigt. Die Reihen-folge entspricht im grossen und ganzen der, in welcher die meisten Spieler dieRaetsel geloest haben.Die Teile die sich mit den Gegenstaenden befassen sollte man uebrigens nurlesen wenn man etwas gefunden hat, mit dem man nichts anfangen kann. Die Abschnitte mit Generellen Tips kann man ruhig vor betreten des ent-sprechenden Gebietes lesen, da darin keine Geheimnisse verraten, sondern nurHinweise fuer ein richtiges Vorgehen gegeben werde.Bei den Fragen & Antworten sollte man nur jene lesen, die einen im Moment beschaeftigen, ansonsten verdirbt man sich mit Sicherheit einige spannendeRaetsel.Hast du das Spiel bereits geloest, lies einfach drauf los, du findest mitziemlicher Sicherheit noch etwas wovon du noch keine Ahnung hattest.In diesem File verwenden wir die maenllichen Fuerwoerter, was aber keineswegsdiskriminierend gemeint sein soll (Das Geschlecht spielt in WL keine Rolle,ausser auf der Toilette von Scott's Bar in Quartz).Es soll hier ausserdem noch einmal erwaehnt werden, das dieses FAQ haupt-saechlich auf die Apple II Version von WL abzielt. Der grossteil diese Filessollte auch auf andere Versionen bezogen korrekt sein, wir koennen das aberleider nicht garantieren.0.2 WIE MAN DIESE FILE AUF DEN NEUESTEN STAND BRINGTWenn keine wichtigen neuen Informationen mehr bekannt werden, sollte dies dieendgueltige Fassung dieses Files sein.Solltest du wichtige Infos zur Verfollstaendigung haben, so sende deineFragen, Kommentare oder Anregungen bitte an folgende Email Adressen:Stephen Sedmak <sedmaks@odo.msoe.edu> (englisch)Chris Baer <chrisbaer@mail.com> (englisch)Alexander J. Pirchl <alex.p@kitz.netwing.at> (deutsch)Bitte sei bei Deinen Angaben *genau*.0.3  PROBLEME BEI DER DISKETTENBENUTZUNG0.3.1  SPIELSTAENDE SPEICHERNDas Programm modifiziert ALLE Disketten. Du muát also von allen deinenOrginaldisks zumindest eine Sicherungskopie anlegen. Immer wenn du eine neuesGebiet betrittst speichert das Programm saemtliche Aenderungen die du auf diesem Teil der Karte vorgenommen hast.*Einige Emulatoren (z.B. STM fuer den Mac) zwingen dich dazu manuell zusichern, wann immer du einen Abschnitt verlaesst. Sei sicher, daá du das auchtust, sonst muát du eventuell alles noch einmal machen.0.3.2  LADEPROBLEME BEI DER APPLE II VERSIONDu muát das Spiel mit "Wastboot.dsk" starten, bei "Wastmst1.dsk" handelt essich um das Image der ersten Diskette welches sich nicht direkt starten laeát.0.3.3  LADEPROBLEME BEI DER APPLE II VERSION ("I/O error")Viele Leute die die Apple II Version verwenden, erhalten eine "I/O error"Meldung wenn sie versuchen das Spiel zu starten. Das liegt an einem kleinenFehler in den Disk Images welcher einen Systemcrash verursacht wenn man nichtsein zuletzt gespeichertes Spiel fortsetzt. Um dieses Problem zu umgehensollte man auf die Frage ob man sein zuletzt gesichertes Spiel fortsetzen willimmer mit "YES" antworten.0.3.4  KOPIEREN VON DISKETTENVergiss das Utilities Menue und verwende einfach deine eigene DiskkopieSoftware.Die einzige Ausnahme ist, wenn du die Orginal Master Floppies hast, verwendedie Utilities zur Erstellung eines Satzes Szenario Disketten, DANN machBackups mit deinem eigenen Programm. Das geht schneller und einfacher :-).0.3.5  WICHTIGER WARNHINWEISWenn dich der Emulator zum Diskettenwechsel auffordert, und du das tust, bevordas Kontrollicht des Laufwerks erloschen ist, wird das Image beschaedigt.Das zerstoert eine oder mehrere der Landkarten. Wenn du nun so ein Gebietbetrittst, stuertzt nicht nur das Spiel ab, sondern es wird auch noch abge-speichert. Solltest du also danach einen Restart durchfuehren, bist du wiederauf der Zersoerten Karte und ein erneuter Systemabsturz ist die Folge (Hiermitist deine Party unwiederbriglich zerstoert).1.0 SPIELANLEITUNG1.0.1 DAS RANGER CENTER******************************************************************************Die folgende Passage ist ein Auszug aus dem Handbuch des Spiels:"Wastland ist ein Adventure das nach dem Nuclearen Holocaust angesiedelt ist. Deine Party, Mitgleider der beruehmten Desert Rangers, wurden beauftragt eine Serie von seltsamen Vorkommnissen in der Wueste zu untersuchen. Nach mehreren strategischen Sitzungen seid Ihr uebereingekommen in Camp Highpool, dem Agricultural Center und dem Rail Nomad's Camp nach Anhaltspunkten zu suchen. All diese Orte liegen westlich des Ranger Centers"******************************************************************************Ihr Beginnt im "Ranger Center", Wastlands Equivalent einer Abenteurergilde wiesie wohl aus Fantasy-Rollenspielen bekannt sein duerfte.Das Ranger Center war frueher einmal ein Gefaengnis. Nachdem jedoch alle Ge-fangenen in die Wueste gejagt wurden, wo sie fuer sich selbst sorgen solltenhaben die Rangers es in ihr Hauptquartier verwandelt.Deine Party kann maximal 7 Charakter enthalten, 4 davon kannst du selber er-stellen. Bei den anderen 3 handelt es sich normalerweise um angeheurte Nicht-Spieler-Charakter (NPC). Wenn du weniger als 4 Charakter erzeugst (wird nichtempfohlen) kannst du sogar noch mehr NPC's in deine Party aufnehmen.Wenn du das Spiel zum ersten mal startest, kannst du auf 4 vorgefertigteCharakter zurueckgreifen. Sie sind nicht miserabel, aber auch nicht spitze.Du kannst wahrscheinlich selbst bessere kreieren.In den Abschnitten 1.1, 1.2 und 1.3 findest du Infos ueber Attribute, Aus-ruestung und Fertigkeiten.Du kannst die Statistiken der einzelnen Figuren betrachten, indem du derenNummer (1,2,3,4) drueckst. Um die naechste Seite zu betrachten druecke die<Leertaste>. Die vorige Seite rufst du mit <ESC> wieder auf. 
sammelt dasgesamte Geld der Party beim angewaehlten Charakter. Mit <D> kannst du esgleichmaeáig auf alle Mitglieder verteilen.Benutze die Pfeiltasten um die einzelnen Optionen Anzuwaehlen (Create = Einenneuen Charakter erschaffen, Delete = Einen alten Charakter loeschen, Exit =Das Ranger Center verlaáen).1.0.2 AUFLISTUNG DER TASTATURKOMMANDOSDie meisten Kommandos kann man zwar auf dem Bildschirm anwaehlen, willst duaber alle wissen, findest du hier eine genaue Auflistung.Die Uhr befindet sich in der oberen rechten Ecke des Bildschirm (selbstver-staendlich militaerische Zeit).Standardkommandos: <ESC> - laesst die Zeit vergehen <I> - Schritt nach Norden <J> - Schritt nach Westen <K> - Schritt nach Sueden <L> - Schritt nach Osten <Leertaste> - zeigt die Partyinformation an <1 - 7> - zeigt den Statusbildschirm des entspr. Rangers an <U> - benutzen eines Gegenstandes, Attributes oder einer Fertigkeit <E> - Kampfmodus ohne Gegner (praktisch um nach einem Gefecht nachzuladen)    <O> - um eine neue Marschordnung festzulegen <D> - um die Party in max. 4 Gruppen aufzuteilen (auch um Tote zu begraben,       oder unerwuenschte NPC's rauszuschmeissen). <V> - schaltet zwischen den verschiedenen Gruppen hin und her <S> - speichert das Spiel <R> - Das Ranger Center anfunken (wenn man genug Erfahrung gesammelt hat       kann man so um ein Befoerderung ansuchen) <STRG> & <S> - benutzt die erste Fertigkeit des ersten Charakters der Party <STRG> & <R> - um die Gegenstaende oder Fertigkeiten eines Charakters in                einer anderen Reihenfolge anzuordnen.Kommandos waehrend des Kampfes: <ESC> - letzte Eingabe loeschen <R> - laesst die ganze Party oder einen einzelnen Charakter waehrend des       Kampfes seine Positon aendern. (Kann benuetzt werden um zu fliehen,       oder um auf Nahkampfdistanz heranzukommen - SEHR nuetzlich)       Anmerkung: Bewegt man einzelne Charakter, hat das die selbe Wirkung,       als wuerde man seine Party ausserhalb des Kampfes in mehrere Gruppen       aufteilen.   <U> - benutzen - gleich wie ausserhalb eines Gefechts (nuetzlich um einen       Charkter waehrend des Kampfes aertztlich zu versorgen) <H> - einen NPC anheuern (NPC's greifen normalerwiese nicht an, ausser wenn       du sie zuerst attackierst. Es kann aber vorkommen, daá sie bei einem       Kampf mit wahren Gegnern mit aufgelistet werden, sei also vorsichtig       daá du nicht einen versehentlich toetest.)       Anmerkung: Wenn man von einem Menschen nicht angegriffen wird, handelt                  es sich bei ihm aber nicht zwangslaufig um einen NPC. <E> - Versuchen den gegnerischen Angriffen auszuweichen (kann auch verwendet       werden um nichts zu tun) <A> - Angreifen - das Grundelement des Kampfes. Der Feind ist oftmals in       verschiedene Gruppen aufgeteilt, und man kann evtl. auswaehlen welche       von ihnen man unter beschuss nehmen will.       Mit automatischen Waffen (z.B. AK-97) hat man ausserdem noch die Moeg-       lichkeit zwischen verschiedenen Feuremodi zu waehlen.       <S> - Einzelner Schuss - als wuerde man mit einer nicht automatischen             Waffe Feuern (trifft nur einen Gegener)       <B> - Feuerstoá - feuert exakt 3 Kugeln auf eine Gruppe von Feinden.       <A> - Autofeuer - verschiesst den Rest des Magazins (mindestens 4             Kugeln noetig)       Anmerkung: Wenn du eine Nahkampfwaffe fuehrst (z.B. Axt, Messer...)                  kannst du nur die Feinde angreifen die nicht mehr als 14                  Fuss von dir entfernt sind. Wenn sie aber Feuerwaffen                  besitzen, koennen sie dich ohne weiteres beschieáen.                  Lauf entweder auf sie zu, oder zieh deine Knarre :-) <W> - laesst dich deine Waffe oder Ruestung wechseln (dauert eine ganze       Kampfrunde). <L> - laedt oder repariert deine gewaehlte Waffe. Wenn du alle Munition       einer Schusswaffe verbraucht hast, wird diese als Nahkampfwaffe ver-       wendet (bis du Nachlaedst). Der schaden der dabei verursacht wird,       haengt von deiner Fertigkeit mit der entsprechenden Waffe ab -       NICHT von deiner Pugilism (Faustkampf)-Fertigkeit. Brawling (Nahkampf)       funktionert aber unabhaengig von der gefuehrten Waffe. <STRG> & <A> - zeigt eine Liste aller gegnerischen Gruppen an (funktioniert                nur wenn die Feinde in Reichweite sind und man keine NPC ver-                wendet um dieses Kommando auszufuehren). <PFEIL NACH OBEN> oder <STRG> & <K> - beschleunigt die Scrollinggeschwindig-                                       keit der Bildschirmnachrichten. <PFEIL NACU UNTEN> oder <STRG> & <J> - verlangsamt die Scrollinggescwindig-                                        keit der Bildschirmnachrichten.Betrachten der Charkterstatistiken: <1> bis <7> - Um den entspr. Statusscreen zu oeffnen Erste Seite (Attribute):  
- das gesamte Bargeld der Party an diesen Charakter geben  <D> - das Bargeld diese Charakters gleichmaessig auf die Party verteilen Zweite Seite (Invetar):  <1> bis <9> - den Entsprechenden Gegenstand bereit machen/wegwerfen/laden/                reparieren oder weitergeben  <STRG> & <R> - die Gegenstaende im Inventar neu ordnen Dritte Seite (Fertigkeiten):  <STRG> & <R> - die Ferigkeiten in anderer Reihenfolge anzeigen1.1 DIE CHARAKTERATTRIBUTE1.1.1 ERKLAERUNG DER CHARAKTERATTRIBUTE  Kraft (ST=Strength) - Fuer alle Aktionen die rohe physische Kraft erfordern                        (z.b. Tueren einschlagen....). Ausserdem wird im Nah-                        kampf fuer je 2 Kraftpunkte ein weiterer Schadens-                        punkt verursacht. Aber das macht nicht all zu viel                        Unterschied, es ist besser seine kostbaren Punkte auf                        Beweglichkeit und Glueck zu verteilen wenn man einen                        excellenten Nahkaempfer erschaffen will.  Intellegenz (IQ) - Ohne Zweifel das wichtigeste Attribut von allen. Durch es                     erhaelt man Fertigkeitspunkte mit denen man neu Fertig-                     keiten erlernen kann. Ausserdem stehen Charaktern mit                     hoehere Intellegenz mehr verschieden Fertigkeiten zur                     Auswahl.  Glueck (LK=Luck) - Hat Einfluá auf all jene Bereiche des Spieles in welchen                     zufaellige Zahlen eine Rolle spielen (Kampf, Fallen, das                     verwenden von Fertigkeiten etc.). Wird in seiner wichtig-                     keit nur von Intellegenz uebertroffen, und hat ausserdem                     folgende Auswirkungen, es steigert die Treffsicherheit,                     schuetzt vor Verletzungen und erhoeht den beim Gegner                     angerichteten Schaden betraechtlich.  Geschwingigkeit (SP=Speed) - Bestimmt die Handlungsreihenfolge im Kampf. Je                     schneller du handeln kannst, destoweniger Zeit haben                     deine Gegner um zu reagieren.                     Wird ziemlich nutzlos sobald Schusswaffen im Spiel sind,                     da angenommen wird das alle zur selben Zeit feuern.                     Hilft allerdings um waehrend des Gefechts zu fliehen.  Beweglichkeit (AGL=Agility) -  Gibt die Geschwingikeit und Genaugikeit der                     Bewegungen des Rangers an. Beeinflusst die Treffsicher-                     heit im Nahkampf, und hilft ausserdem in allen Situat-                     ionen Schaden aus dem Weg zu gehen.                     Niedrige Beweglichkeit kann also ziemlich gefaehrlich                     sein. Hat man allerdings 15 Punkte erreicht, ist es                     besser sich auf Glueck zu konzentrieren da ein hoeherer                     wert kaum noch auswirkungen hat (mehr als 20 bringt                     ueberhaupt nichts mehr).  Geschicklichkeit (DEX=Dexterity) - Hat einfluss auf die Zielsicherheit mit                     Fernwaffen. Es ist das drittwichtigste Attribut gleich                     hinter Glueck. Wenn man mit Autofire schiesst und eine                     hohe Kombination von Geschicklichkeit und Glueck hat, ist                     beinahe jeder Schuss ein Treffer (Anmerkung: Mit einem                     durchschnittlichen Charakter treffen von einem 35 Schuss                     Magazin nur ca. 4 bis 5 Kugeln!).  Charisma (CHR) - Gibt an wie beliebt und gutaussehend der Charakter ist.                     Ziemlich nutzlos, die einzige auswirkung im Spiel ist,                     das manche NPC's nicht immer gleich beim ersten versuch                     ihre Gegenstaende herausruecken (einfach mehrmals pro-                     bieren). Kurz gesagt deine Punkte sind viel zu kostbar                     um sie auf Charisma zu verschwenden.  Fertigkeitspunte (SKP=Skill Points) - Bestimmt wie viele Fertigkieten du er-                     lernen kannst. Wenn du eine Befoerderung erhalten hast,                     und deine Intellegenz erhoehst, steigen deine Fertig-                     keitspunkte um den selben Wert an.                     Benutze dein Fertigkeitspunkte um in Buechereien neu Fer-                     tigkeiten zu erlernen (Vorsicht: Nicht alle Bibliotheken                     haben die selben Fertigkeitn im Angebot).  Rang (RNK=Rank) - Nur ein Indikator fuer die Erfahrunsstufe.  Maximale Konstitution/Konstitution (MAXCON/CON) - Gibt die Hoechstzahl und                    die momentane Zahl deiner Trefferpunkte an. Man heilt mit                    der Zeit, und die vergeht am schnellsten auf der grossen                    Uebersichtskarte.                    Ohnmaechtige oder noch schlimmer verwundete Charakter                    werden normalerweise im Kampf nicht getroffen, aber vor-                    sicht von Fallen koennen sie immer noch verletzt werden.                    Wenn deine Gesundheit noch als Zahl angezeigt wird, diese                    aber von einem weissen Feld umgeben ist, bedeutet das das                    diese Spielfigur von einer Krankheit befallen ist. In so                    einem Fall kann nur ein besuch in einem der Krankenhauser                    helfen (Anmerkung: Charakter die erkrankt sind, heilen                    nicht mit der Zeit, sondern muessen zuerst im Spital be-                    handelt werden).                    Ohnmacht (UNC) - Gieb im etwas Zeit und er wird sich er-                              holen.                    Schwere Verwundung (SER) - Er brauch einen Sanitaeter (je-                              mand mit dem Medic-Skill) oder sein Zustand wird                              sich verschlimmern.                    Kritische Verwundung (CRT) - Sollte sich sein Zustand noch                              weiter verschlechtern, kann ihm auch ein Sani-                              taeter nicht mehr helfen, sondern nur noch ein                              Artzt (ein Krankenhaus, oder jemand mit dem                              Doctor-Skill).                    Toedliche Verwundung (MRT) - Er brauch einen Artzt. Und                              zwar schnell!!!                    Koma (COM) - Dieser Charakter wird bald sterben, hast du                             keinen Artzt dabei sieh dich nach einer netten                             stelle fuer ein Grab um.                    Totenschaedelsymbol - Das ist nicht The Bards Tale, hier                            gibt es keine Magie die Tote wieder zum leben er-                            wecken kann. Tot ist tot. Vergiss Ihn.  Ruestungsklasse (AC=Armour Class) - Ein Indikator dafuer wie viel Schaden                    deine Ruestung von gegen dich gerichteten Angriffen ab-                    halten wird. Je hoeher desto besser.  Geschlech (Sex) - Die einzige auswirkung im Spiel ist, das Maenner die                    Damentoilette in der Bar in Quartz nicht betreten duer-                    fen (ist eigentlich total unwichtig).  Nationalitaet (Nationality) - Hat keinerlei einfluss auf das Spielgeschehen.  Bargeld ($) - Gibt an wieviel Bargeld die Spielfigur mit sich herumtraegt.1.1.2  TIPS ZU DEN CHARAKTERATTRIBUTENKonzentriere zu Beginn des Spieles beinahe alle Punkte auf das Attribut In-tellegenz bis du ca. 28 erreicht hast.Wichtige Attribute sind: Glueck, Geschicklichkeit und Beweglichkeit. Kraftist auch nuetzlich, aber konzentriere dich nicht darauf. Charisma ist vol-lig nutzlos.Nachdem Glueck, Geschicklichkeit und Bewglichkeit einen Wert um die 20 er-reicht haben, ist es am besten von nun an den Konstitutionswert zu stei-gern.Bei der Charaktergenerierung sollte man keine Spielfigur aktzeptieren derenIQ nicht mindesten 17 betraegt, es sei denn seine Werte fuer Glueck undGeschicklichkeit sind aussergewoehnlich hoch.Die Konstitution ist zu Beginn des Spieles nur von untergeordneter Be-deutung. Es besteht nicht allzuviel unterschied zwischen einem Wert von 25und 35. Sollte naemlich ein Angriff einen Charakter mit 25 Konstitutions-punkten toeten, stehen die Chancen gut das auch einer mit einem Wert von 35das nicht ueberleben wuerde. Mach dir nur Sorgen um deine Konstitution wennsie wirklich sehr niedrig ist.Eine hohe Intellegenz gleicht einen niedrigen Konstitutionswert mehr alsaus. Ausserdem steigt dein Konstituionswert sowiso jedes mal um zwei Punktewenn du befoerdert wirst.1.2  AUSRUESTUNGSGEGENSTAENDE Preis: Der Preis den man fuer den Gegenstand in einem der Laeden bezahlen        muesste, der Verkaufspreis ist beinahe immer nur halb so hoch. (steht        ein "*" vor der Zahl, bedeutet das, das man diesen Gegenstand nirgend-        wo kaufen kann, und statdessen der Verkaufspreis angegeben ist). Gegenstaende die mit einem "#" gekennzeichnet sind kann man nur im Laden in Darwin Village kaufen.1.2.1  SONSTIGE GEGENSTAENDECanteen (Feldflasche) - Jeder Charakter braucht eine um Schaden durch Wasser-                 mangel auszugleichen wenn er durch die Wueste marschiert.                 PREIS: $ 10Hand Mirror (Taschenspiegel) - Nutzlos, einfach im naechsten Laden verkaufen.                 PREIS: $ 10Gas Mask (Gasmaske) - Findet nur einmal im ganzen Spiel verwendung, und wird                 selbst dann nicht unbedingt benoetigt. Am besten einfach                 verkaufen.                 PREIS: $ 150Match (Zuendhoelzer) - Nutzlos, einfach im naechsten Laden verkaufen.                 PREIS: $ 10Rope (Seil) - Wird benoetigt um ueber einige Dinge zu klettern. SEHR nuetz-                 lich. Trage immer mindestens 3 Stueck bei dir, verkauf den                 Rest.                 PREIS: $ 25TNT (Sprengstoff) - Kann fuer kleinere Sprengarbeiten benutzt werden. Es gibt                 nur sehr wenige Dinge die staerkeren Sprengstoff als TNT be-                 noetigen um sie zu zerstoeren.                 Kann auch als Waffe verwendet werden.                 PREIS: $ 50Ax (Axt) - Damit kann man einige Tueren und schwache Waende zerhacken.                 Kann auch als Waffe verwdendet werden.                 PREIS: $ 25Shovel (Schaufel) - Verwendet man um Dinge auszugraben oder um sich durch von                 Geroell verschuettete Passagen zu wuehlen. Man sollte immer                 eine dabeihaben.                 PREIS: $ 15Snake Squeezin (eine Art Alkohol) - Gib sie herumlungerden Pennern und sie                 machen dir entweder den Weg frei oder geben dier einen nuetz-                 lichen Hinweis.                 PREIS: $ 10Clay pot (toenerner Topf) - Nutzlos, einfach im naechsten Laden verkaufen.                 PREIS: $ 15Fruit (Fruechte) - Werden erst spaeter im Spiel benoetigt, und auch dann nur                 zwei Stueck. Einfach jetzt verkaufen, und spaeter wenn man                 sie braucht einfach zurueckkaufen. (Anmerkung: Verkauf deine                 Fruechte im Agricultural Center, dort bezahlt man dir namlich                 23 $ dafuer.)                 PREIS: $ 30Jewelry (Juwelen) - Nutzlos, im Agricultural Center verkaufen, dort zahlt man                 dir 75 $ dafuer.                 PREIS: $ 100Crowbar (Brechstange) - Man kann damit einige Tueren aufbrechen und sie auch                 als Waffe verwenden, ist aber nicht besonders Wrikungsvoll.                 PREIS: $ 15Sledge Hammer (Holzhammer) - Kann als Waffe verwendet werden.                 PREIS: $ 25Jug (Krug) - Wird erst sehr spaet im Spiel benoetigt. Mach dir nicht einmal                 die Muehe sie jetzt aufzuheben, da der Verkaufspreis so ni-                 drig ist das sich das einfach nicht lohnt.                 PREIS: $ 1Geiger Counter (Geigerzaehler) - Zeigt Radioaktive Strahlung an. Hast du dich                 jemals gewundert was die Skala am rechten Bilschirmrand zu                 bedeuten hat? Das ist die Anzeige deines Geigerzaehlers (wenn                 du einen hast). Je naeher du einer Strahlenquelle kommst,                 desto mehr fuellt sich die Anzeige. Ist auch das letzte Kae-                 stchen gefuellt, stehst du mitten in einem Radioaktiven Ge-                 biet und wirst eine Strahlenvergiftung davontragen wenn du                 keinen Strahlenschutzanzug besitzen solltest. Eine Srahlen-                 vergiftung kann nur in einem Krankenhaus geheilt werden.                 Du solltest unbedingt einen Geigerzaehler pro Party besitzen.                 Anmerkung: Wenn du warteste bis es Nacht wird (von 18:00 bis                 6:00 Uhr) werden die verstrahlten Gebiete durch ein Zeichen                 angezeigt, und du kannst sie einfach umgehen.                 PREIS: $ 3001.2.2  WAFFEN Reichweite - Nur ein ungefaehrer Wert (+ oder - 10) Panzer - Gibt die panzerbrechende Wirkung einer Waffe an. Fuer Schusswaffen          ist das meist wichtiger als das blosse Schadenspotential da die          meisten Gegner mit irgend einer Form von Ruestung ausgestattet sind.          Die Werte vom Besten zum Schlechtesten:          Excellent (Beinah voller Schaden selbst bei gut gepanzerten Feinden)          Sehr Gut          Gut          Durchschnittlich          Schlecht          Miserabel (Weniger Schaden selbst bei geringer Panzerung) Schaden - Schaetzwert basierend auf nicht gepanzerten Gegenern. Alle hier          angegebenen Werte basieren auf Charaktern mit *sehr* viel Glueck,          und werden somit ziemlich hoch erscheinen, man kann aber so ein-          facher die wirksamkeit der einzelnen Waffen vergleichen.                     (Anmerkung: Mit hohen Fertigkeitswerten in Brawling uebertifft der          Schaden der von Nahkampfwaffen angerichtet wird, den von Schuss-          waffen bei weitem. So kann man z. B. mit einem Charakter der          10 Staerkepunkte, den 6 Ferigkeitsgrad in Brawling und ein Axt be-          sitzt in einer Kampfrunde 145 Punkte Schaden anrichten, und das ist          noch nicht einmal ein Hoechstwert.) Nachladen - Fuer Waffen die nur einmal benutzt werden koennen ist die te: 42'          Angriffe: 1          Panzer: Durchschnittlich          Schaden: 33          Fertigkeit: Clip Pistol (Pistolenschiessen)          Muniton: 45mm Ladestreifen          Schuss: 7          Preis: 150 $  TNT (Sprengstoff) - Ineffizient im vergleich zu aehnlichen Waffen.          Reichweite: 64'          Angriffe: 1 (wirkt aber auf ein Gruppe von Gegnern)          Panzer: Schlecht          Schaden: 10 - 20          Fertigkeit: Demolitions (Sprengen)          Nachladen: Automatisch          Preis: 50 $  Throwing Knife (Wurfmesser) - Praktisch nutzlos, am besten gleich verkaufen,          und auf keinen Fall sein Fertigkeitspunkte daran verschwenden.          Reichwiete: 45'          Angriffe: 1          Panzer: Sehr Gut          Schaden: 26          Fertigkeit: Knife Throwing (Messerwerfen)          Nachladen: Automatisch          Preis: 20 $  45 Clip (45mm Ladestriefen) - Wird bei der M1989A1 und der MAC-15 verwendet.          Preis: 25 $  9mm Clip (9mm Ladestreifen) - Wird bei der VP91Z und der UZI (und einigen          anderen) verwendet.          Preis: 30 $1.2.3  RUESTUNGEN  Leather Jacket (Lederjacke) - Gib sie zu Anfang an verletzte Charakter. Ein          geringer Schutz ist unendlich viel besser als gar keiner.          Ruestungsklasse: AC 1          Preis: 200 $  Bullet Proff Shirt (Kugelsichere Weste) - Wenigstens nicht die schlechteste.          Ruestungsklasse: AC 2          Preis: 500 $1.3  DIE FERTIGKEITENDie Fertigkeiten sind das Herz von Wastland, sie sind es die es aus den Massender anderen Rollenspiele heraushebt.Die Zahl in den Klammern gibt die Menge von Fertigkeitspunkten an die benoe-tigt werden, um das Skill zu erlernen. Anmerkungen: Bevor du Punkte auf selten benoetigte Fertigkeiten verschwendest, sieh immer zuerst nach, ob nicht einer deiner Nichtspielercharakter diese Fertigkeit schon besittz. Wir raten *dringend* an beim erlernen von Fertigkeiten die empfohlene Start- stufe einzuhalten. Mehr Punkte darauf zu verwenden waere Verschwendung, weniger schlecht fuer die Gesundheit deiner Party. Mit Ausnahme der Charaktergenerierung im Ranger Center kann eine Fertigkeit NIEMALS hoeher sein als die Erfahrungsstufe des Charakters. Wenn du also an einem Punkt angelangt bist wo du eine Fertigkeit oefters benutzt, aber den- noch nie ein Anstieg der Fertigkeitsstufe feststells, versuch am Besten so bald wie moeglich eine Befoerderung zu erlangen. Beispiel: Ein Charakter der 3 Stufe kann nie die 4 Fertigkeitsstufe in           Brawling erlangen, wie oft er die Ferigkeit auch anwenden mag.           (Nach einer Befoerderung sieht die Sache aber wieder anders aus!) Die achte Fertigkeitsstufe ist das Maximum fuer alle Skills, ausser jenen zu deren Erlernen mehr als ein Fertigkeitspunkt ausgegeben werden muss, bei denen ist naemlich schon mit Stufe sieben schluss. (Mehr ist nur mit dem Skillpointcheat moeglich.)IQ 3Brawling (1) (Nahkampf) - Fuer alle zwei Stufen die ein Charakter in Brawling           besitzt erhaelt er im Nahkampf einen zusaetzlichen Angriff pro           Runde. SEHR wichtig! Jeder Charkter benoetigt dieses Skill. Mit           Stufe 2 beginnen.Climb (1) (Klettern) - Erklaert sich wohl von selbst. Versuch auch auf Dinge           wie Tische und Zaune zu klettern. Nur ein Charakter pro Party           braucht diese Fertigkeit. Mit Stufe 1 beginnen.Pugilism (1) (Faustkampf) - Steigert den Schaden den ein Charakter im Faust-           kampf anrichtet. Wichtig fuer all deine Charkter. Mit Stufe 2 be-           ginnen.Swim (1) (Schwimmen) -  Offensichltich. Kann nuetzlich sein, wird aber nicht           unbedingt fuer alle Charakter benoetigt. Wenn ueberhaupt mit Stufe           1 beginnen. Um seinen Schwimmwert zu verbessern sollte man ein-           fach in den Fluss springen.Clip Pistol (1) (Pistolenschiessen) - AUF KEINEN FALL ERLERNEN! Fuer den Kampf          mit Fernwaffen erhaelt man namlich nur dei halben Erfahrungspunkte,          und Pistolen sind sowiso der groesste Muell. Verkauf dein Pistoeln          bei der erstbesten Gelegenheit.IQ 6Perception (1) (Beobachtungsgabe) - Hilft beim Erkennen von Versteckten          Dingen. Maximal 2 pro Party. Einer wenn er wirklich gut ist. Mit          Stufe 4 oder 5 in Perception sollte einem eigentlich kein Versteck          mehr entgehen. Mit Stufe 1 beginnen.Assault Rifle (1) (Sturmgewehre) - Lehrt den Umgang und das Zielen mit den di-          versen Sturmgewehren. Wird fuer jeden Charakter benoetigt, man kann          es aber ruhig erst in Needles erlernen. Mit Stufe 1 oder 2 beginnen.AT Weapon (1) (Panzerabwehrwaffen) - Wir haben diese Fertigkeit frueher em-          pfohlen, haben aber erkannt, das sie nicht absolut notwendig ist.          Wenn ueberhaupt mit Stufe 2 beginnen.          Anmerkung: Speere (seltsamerweise) sind eine billige Panzerabwehr-                     waffe, die in den Haenden eines starken Charakters HOHEN                     Schaden verursachen kann.SMG (1) (Maschinenpistolen) - Lehrt den Umgang und das Zielen mit den diversen          Maschinenpistolen. Mit dem erlernen kann man sich bis Needles Zeit          lassen. Mit Stufe 1 beginnen.IQ 10Acrobat (1) (Akrobatik) - Braucht nur einer pro Party. Mit Stufe 1 beginnen.Picklock (1) (Schloesser knacken) - Von hoechster wichtigkeit. Dieses Skill          wird im Spiel sehr oft benoetigt, es genuegt aber wenn ein Charakter          es beherrscht. Mit Stufe 2 beginnen.Silent Movment (1) (Schleichen) - Wir sind uns nicht ganz sicher wie nuetzlich          diese Fertigkeit ist, da wir leider nie in der Lage waren eine hohe          Stufe darin zu erreichen. Wenn du ein Profi in Silent Movement          waerst, koenntest du viellecht ungehindert durch die ganze Guardians          Citadel spazieren. Wir habens aber nie versucht.Gambling (1) (Gluecksspiel) - Mit einem hohen Wert in Gambling kann man schon          zu beginn des Spiels so richtig viel Kohle machen. Wrikt am besten          bei Charktern mit hohem Glueck. Mit Stufe 1 beginnen.IQ 13Demolition (1) (Sprengen) - Ohne diese Faehigkeit wist du dich wahrscheinlich          bei der verwendnug von TNT oder Plastiksprenngstoff selbst mit in          die Luft jagen. Hilft auch bei der verwendung von Spregstoff als          Waffe. Ein Charkter pro Party genuegt. Mit Stufe 1 beginnen.IQ 15Bomb Disarm (2) (Bomben entschaerfen) - Bomben sind so ziemlich die toetlich-          sten Dinger die dir im ganzen Spiel begegnen werden. Sicher immer          deinen Spielstand bevor du diese Fertigkeit anwendest. Nur einer          braucht dieses Skill. Mit Stufe 2+ beginnen.Medic (2) (Sanitaeter) - Sehr wichtig. Ueberleg dir aber ob du all deinen          Charaktern diese Fertigkeit geben solltest. Hast du naemlich deinen          IQ auf 20 gesteigert, kannst du in der Bibliothek von Las Vegas die          Fertigkeit Doctor erlernen. Es kann z.B. die Fertigkeit Doctor auf          der Stufe 1 Patienten aus dem Koma zurueckholen, wozu Medic selbst          auf der Stufe 7 nicht in der Lage ist. Beginn mit 2 Stufe 2Safecrack (2) (Safeknacken) - Wie Pick Lock wirkt aber auf grosse Tueren und          Safes. Nur einmal pro Party noetig. Mit Stufe 1 beginnen.IQ 16Cryptolgie (2) (Kryptologie) - Hilft beim entschluesseln von kodierten Nach-          richten. Wird nur einmal benoetigt, und bracht erst in Vegas er-          lernt zu werden. Mit Stufe 1 beginnen.IQ 17Metallurgy (2) (Metallurgie) - OK, es ist nicht wriklich eine nuetzliche Fer-          tigkeit, man kann aber damit die zwei Silberadern in der Mine ent-          decken (gaehn). Mit Stufe 1 beginnen, wenn ueberhaupt.Fertigkeiten von eher zweifelhaftem Nutzen:  Knife Fighting (Messerkampf) (IQ 3 / SKP 1)  Rifle (Gewehre) (IQ 3 / SKP 1)  Knife Throwing (Messerwerfen) (IQ 6 / SKP 1)  Confidence (Vertauenswuerdigkeit) (IQ 11 / SKP 1)  Sleight of Hand (Fingerfertigkeit) (IQ 12 / SKP 1)  Forgery (Faelschen) (IQ 13 / SKP 1)  Alarm Disarm (Alarmanlagen Ausschalten) (IQ 14 / SKP 1)  Bureaucracy (Buerokratie) (IQ 14 / SKP 1)Je schwiereiger das Problem ist, welches man mit einer Fertigkeit zu loesenversucht, desto wahrscheinlicher ist es, das man einen Ansteigen des Fertig-keitsgrades erreicht. Es ist z. B. wahrscheinlicher das deine Sturmgewehr Fer-tigkeit ansteigt, wenn du auf einen Guardian schiesst, als auf einen Hasen.Ein guter Weg seine Brawling(Nahkampf)-Stufe zu steigern, ist es sich miteiner Nicht-Waffe (z.B. einer Frucht) auszuruesten, und sich mit einem ge-faehrlichen Gegener anzulegen.1.4  GENERELLE TIPSWirf nie Etwas fort, das sich verkaufen laesst. Man kann schon zu Beginn desSpiels ein kleines Vermoegen verdienen indem man einfach alle Gegenstaende dieman findet verkauft.Der Nahkampf hat zwei grosse Vorteile, erstens keine Munitionskosten und zwei-tens erhaelt man fuer Gegner die man im Nahkampf besiegt hat die DOPPELTEN Er-fahrungspunkte.Man sieht verstrahlte Gebiete leider nur Nachts. Wenn du also dein Geiger-zaehler verrueckt spielt, und du keine Strahlenschutzanzuege besitzt warte bises Nacht wird bevor du weitergehst.Sprengstoff und Panzerabwehrrakten richten bei einer ganzen Gruppe von FeindenSchaden an, verschwende sie also nicht an einen einzelnen Gegner.Solltest du jemals gefesselt werden, so benutze das Attribut Geschicklichkeit(Dexterity) um dich zu befreien.Es ist generell eine gute Idee von seiner Party ab und zu eine Sicherheits-kopie anzufertigen, fuer den Fall, das man einmal Irgendwo haengen bleibensollte.Wenn du einen Emulator benutzt speichere dein Spiel ab, bevor du etwas ris-kantes tust.Die Tapferkeit deiner Gegener:Abhaengig vom Kampfgeschehen, kann es passieren das einige deiner Gegener zuFliehen versuchen. Es gibt einige grundlegende Regeln die dieses Verhalten be-stimmen. 1. Tiere und Roboter fliehen beinahe NIEMALS. Sie kaempfen bis zum bitteren    Ende. 2. Hat man seinen Gegner erst einmal in eine Ecke gedraengt wird er auch    nicht mehr fliehen. Deine Feinde versuchen nie um dich herumzulaufen. 3. Schafft eine einzlner menschlicher Gegner es drei oder vier Runden lang    nicht dir irgendeienen Schaden zuzufuegen, laeuft er eventuell davon. 4. Wenn ein Gruppe von Menschen schwere Verluste erlitten hat, wird sie wahr-    scheinlich fliehen. 5. Wenn du deine Party den Gegnern haushoch ueberlegen ist, werden sie sich    wahrscheinlich zurueckziehen. 6. Laesst man aber genug Zeit waehrend des Gefechtes verstreichen, kann es    sein das deine Gegener wieder Mut fassen und zurueckkommen. 7. Feinde mit Fernwaffen laufen oft bis zur Grenze Ihrer Waffenreichweite, um    dich aus sicherere Entfernung zu beschiessen. 8. Wenn deine Gegner fliehn, kannst du sie manchamal auch einfach an eine    Wand draengen, und ihnen dort den Schaedel einschlagen.Wir hoffen das klaert dieses Thema ein fuer alle mal.Es gibt normalerwiese keinen dirketen Hinweis, das es sich bei einem bestimm-ten "Gegener" um einen NPC handlet, ausser das er nur angreift wenn man Ihnzuerst attackiert. Also vorsicht, nicht auf NPC's schiessen, denn sie koennensehr nuetzlich sein.Anmerkung: Es gibt auch sonst einige Personen im Spiel die nicht angreifen,           ohne provoziert worden zu sein, was aber nicht bedeutet, das es           sich bein Ihnen um einen NPC handelt. Sie muessen einem nicht eimal           freundlich gesonnen sein.F: Welche NPC's sollte ich behalten?A: Haengt davon ab in welcher Phase des Spiels du dich gerade befindest.   Viele der zu Beginn des Spieles zur Verfuegung stehenden NPC's verschwenden   nur deine Muniton und tun auch sonst kaum etwas Nuetzliches. Benutz sie als   Kugelfaenger und Gepaecktraeger. Keine Sorge, Sie nehmens nicht Uebel :-).   NPC's die in diese Kategorie fallen sind z.B. Jackie (in Highpool), Mayor   Pedros (in Quartz), Ralf (in Needles) und Felicia (in Quartz).   Schmeiss Sie aus dem Team wenn sie verwundet sind und du keinen Artz dabei   hast.   Hier ein paar Auswahlkriterien:   IQ - Hier sieht man wie viele Stufen Sie noch erreichen muessen, bis Sie        zu nuetzlichen Teammitgliedern werden.   CHR - Wie gut Sie Deinen Befehlen gehorchen.   MAXCON - Ein NPC mit weniger als 20 MAXCON ist sowieso ein Verlierer.   Ausruestungsgegenstaende - Versteht sich wohl von selbst.   Fertigkeiten - Haben Sie eine Nuetzliche Faehigkeit?   Rank - Je NIEDRIGER desto besser. Wenn naemlich ein Charakter mit niedriger        Erfahrungsstufe jetzt schon so gut wie einer mit hoher ist, wird er        10.000 Erfahrugspunkte spaeter zum wahren Supermann.        Es ist immer leicher Charakter mit niederem Rang aufzubauen, da sie        viel schneller an Erfahrungsstufen gewinnen.******************************************************************************   Anmerkung des Uebersetzters: Ich habe am Ende dieses Files noch eine Liste   aller im Spiel verfuegbaren NPC's drangehaengt. Dort sind alle Ihre Sta-   tistiken, Ihre Gegenstaende und Ihr Aufenthaltsorte aufgelistet.******************************************************************************F: Es gibt viele Waende die schwach aussehen. Was kann ich mit denen Anfangen?A: Sie mit TNT in die Luft jagen (funktioniert auch mit Tueren). Einige Tuern/   Waende sind staerker als ander und es braucht vielleicht etwas staerkeres   als TNT um mit Ihnen fertig zu werden.   Anmerkung: Versuch immer erst Tueren mit Picklock (Schloesser knacken) oder              Safcrack  (Safeknacken) zu oeffnen.              Bei Waenden kannst du es erst einmal mit einer Shovel (Schaufel),              einer Pick Ax (Spitzhacke) oder dem Attribut Strength (Staerke)              probieren.1.5  DIE WILDNISS (Groáe Uebersichtskarte)Tips:Sei immer vorsichtig wo du hintrittst.Pass auf das du nicht in den Fluss faellst (ausser wenn du versuchst deineSchwimmfertikgeit zu verbessern).Wenn nicht jeder in der Gruppe eine Canteen (Feldflasche) hat, dann geh nichtin die Wueste.Geh nicht vom Ranger Center geradeaus nach Norden (ausser von 18:00 bis 6:00).Du wirst sehen warum.F: Meine ganze Gruppe wurde ploetzlich krank und starb. Was ist passiert?A: Siehe oben. Geh noch mal nach 18:00 Uhr in die Naehe der Stell wo es   passiert ist, und du wirst ziemlich schnell den Grund entdecken.F: Mein Charakter ist gestorben, wie kann ich Ihn wieder zum Leben erwecken.A: Wie gesagt, das ist kein Fantasy Rollenspiel, es giebt keine Magie. Tot ist   tot, fuer immer. Begrabe diesen Charakter (mit der Option Disband) und mach   dir im Ranger Center einfach einen neuen.F: Wie repariert man Jeep.A: Das kann nur ACE (ein NPC), es ist aber sowiso nur Zeitverschwendung - der   Jeep bringt einen nur bis Vegas (ueber Needles) und wird einem dort ge-   stohlen! Wohl eine der groessten Enttaeuschungen des Spiels. Man kann es   aber als eine Methode sehen um die Story voranzutreiben.2. DER ANFANG (Wenn du noch nie einen Scorpitron gesehen hast,lies hier              weiter)2.1  AUSRUESTUNGSGEGENSTAENDE2.1.1  SONSTIGE GEGENSTAENDEChemical (Chemiekalien) - Die wirst du erst *viel* spaeter brauchen. Da du sie                 leider nicht verkaufen kannst, lass sie einfach liegen und                 hol sie dir sobald du sie benoetigst.                 PREIS: *UnverkauflichBook (Buch) - Nutzlos.                 PREIS: $ 10Map (Karte) - Ebenfalls nutzlos.                 PREIS: $ 50Pick Ax (Spitzhacke) - Wird verwendet um in der Mine nach Silber zu graben.                 Kann auch als Waffe verwendet werden, und verhaelt sich dabei                 wie eine gewoehnliche Axt.                 PREIS: $ 25Howitzer Shell (Moersergeschoss) - Ja, die Dinger funktionieren wirklich!                 PREIS: $ 502.1.2 WAFFEN  Plastic Explosives (Plastiksprengstoff) - Etwas staerker als das gute alte                    TNT, aber ziemlich teuer. Sollte man also nur dann be-                    nutzen wenn TNT nicht srark gegnug ist.          Reichweite: 64'          Angriffe: 1 (wirkt aber auf ein Gruppe von Gegnern)          Panzer: Gut          Schaden: 31          Fertigkeit: Demolitions (Sprengen)          Nachladen: Automatisch          Preis: 300 $  M17 carbin (Karabiner) - Kaum besser als eine Pistole.          Reichweite: Max.          Angriffe: 1          Panzer: Durchschnittlich          Schaden: 39          Fertigkeit: Rifle (Gewehre)          Munition: 7.62mm Ladestreifen          Schuss: 10          Preis: 250 $  M19 rifle (Gewehr) - Ebenfalls nichts besonderes.          Reichweite: Max.          Angriffe: 1          Panzer: Durchschnittlich          Schaden: 36          Fertigkeit: Rifle (Gewehre)          Munition: 7.62mm Ladestreifen          Schuss: 8          Preis: 350 $  Mac 17 SMG (Maschinenpistole) - Ganz gut, aber eine Uzi ist noch besser.          Reichweite: Max.          Angriffe: selektives Feuern          Panzer: Schlecht          Schaden: 31  Feuerstoss: 28-103  Automatik: 300-700          Fertigkeit: SMG (Maschinenpistolen)          Munition: 45mm Ladestreifen          Schuss: 30          Preis: 500 $  Uzi SMG Mark 27 (Maschinenpistole) - Gute allround Waffe.          Reichweite: Max.          Angriffe: selektives Feuern          Panzer: Schlecht          Schaden: 32  Feuerstoss: 29-102  Automatik: 400-900          Fertigkeit: SMG (Maschinenpistolen)          Munition: 9mm Ladestreifen          Schuss: 40          Preis: 750 $  AK97 assault rifle (Sturmgewehr) - Aehnlich der M1989A1, hat aber 5 Schuss          weniger, ist dafuer aber mit einer besseren Panzerbrechenden Wirkung          ausgestattet.          Reichweite: Max.          Angirffe: selektives Feuern          Panzer: Durchschnittlich          Schaden: 40  Feuerstoss: 35-140  Automatik: 500-800          Fertigkeit: Assault Rifle (Sturmgewehre)          Munition: 7.62mm Ladestreifen          Schuss: 30          Preis: 1300 $  M1989 Nato assault rifle (Sturmgewehr) - Die beste Projektilwaffe.          Reichweite: Max.          Angriffe: selektives Feuern          Panzer: Gut          Schaden: 40  Feuerstoss: 35-140  Automatik: 600-900          Fertigkeit: Assault Rifle (Sturmgewehre)          Munition: 7.62mm Ladestreifen          Schuss: 35          Preis: 1500 $  Grenade (Handgranate) - Ungefaehr die gleich Sprengkraft wie TNT.                                                          Reichweite: 64'          Angriffe: 1 (wirkt aber auf ein Gruppe von Gegnern)          Panzer: Schlecht          Schaden: 27          Fertigkeit: Demolitions (Sprengen)          Nachladen: Automatisch          Preis: 150 $  Spear (Speer) - Die billigste Panzerabwehrwaffe. Ganz ehrlich!          Reichweite: Max.          Angriffe: 1          Panzer: Gut          Schaden: 36          Fertigkeit: AT Weapons (Panzerabwehrwaffen)          Nachladen: 1Runde (Haendisch)          Preis: 35 $  Flamethrower (Flammenwerfer) - Mit einer hohen Stufe in der Fertigkeit          Energy Weapons (Energiewaffen) ist ein Flammenwerfer ein billiger          ersatz fuer Panzerabwehrwaffen (nur $ 50 pro Schuss). Ansonsten          ziemlich Nutzlos.          Kleiner Tip: Wenn man seinen Flammenwerfer leergeschossen hat, kann          man ihn fuer 1500 $ an einen Laden verkaufen.          Reichweite: 64'          Angriffe: 1          Panzer: Schlecht bis Excellent abhaengig von deiner Fertigkeitsstufe          Schaden: 58          Fertigkeit: Energy Weapons (Energiewaffen)          Muntion: Nachladen *nicht* moeglich          Schuss: 60          Preis: 3000 $    Mangler (Panzerfaust) - Nicht an schwache Gegner verschwenden.          Reichweite: Max.          Angriffe: 1          Panzer: Excellent          Schaden: 40-60          Fertigkeit: AT Weapons (Panzerabwehrwaffen)          Nachladen: 1 Runde (Haendisch)          Preis: 500 $  Sabot Rocket (Panzerabwehrrakete) - Nicht an schwache Gegner verschwenden.          Reichweite: Max.          Angriffe: 1          Panzer: Execellent          Schaden: 55-57          Fertigkeit: AT Weapons (Panzerabwehrwaffen)          Nachladen: 1 Runde (Haendisch)          Preis: 1100 $  LAW Rocket (Panzerabwehrrakete) - Nicht an schwache Gegner verschwenden.          Reichweite: Max.          Angriffe: 1          Panzer: Execellent          Schaden: 75-95          Fertigkeit: AT Weapons (Panzerabwehrwaffen)          Nachladen: 1 Runde (Haendisch)          Preis: 2500 $  7.62mm clip (7.62mm Ladestreifen) - Standard Muntion fuer alle Gewehre.          Preis: 30 $  Power Pack (Batteriepaket) - Die Universalmunition fuer alle Energiewaffen.          Man kann sie leider nirgends kaufen, daher bitte sparsam damit um-          gehen.          Preis: 75 $2.1.3  RUESTUNGEN  Robe (Robe) - Mit einer Robe verkleidet kann man sich im Temple of Blood un-          bemerkt bewegen.          Ruestungsklasse: AC 1          Preis: # 250 $  Kevlar Vest (Kevlarweste) - Ganz in Ordnung.          Ruestungsklasse: AC 4          Preis: # 1000 $  Rad Suit (Strahlenschutzanzug) - Schuetzt vor radioaktiver Strahlung.          Ruestungsklasse: AC 5          Preis: # 1350 $  Kevlar Suit (Kevlaranzug) - Der beste Schutz den du fuer lange Zeit haben          wirst.          Ruestungsklasse: AC 6          Preis: # 1750 $2.2 FERTIGKEITEN2.3 HIGHPOOLTips:Durchsuche alle Gebaude ganz genau.Die Jugendlichen Im Laden des Camps haben eine ganz gute Waffe. Es hat keinennegativen Einfluss wenn man sie einfach umnietet :-)Sprich mit dem Kind in der SW-Ecke und frag Ihn nach: "JACKIE" und "CAVE"F: Wo ist die Hoehle?A: Direkt noerdlich des Jungen mit dem man sprechen kann befinden sich zwei   Baume zwischen denen sich nur ein freies Feld befindet. Dort musst du die   Fertigkeit Perception (Beobachtungsgabe) anwenden. Ein Seil solltest du   auch mitbringen.F: Wie komme ich an den Felsen vorbei die den Weg in der Hoehle blockieren?A: Benutze die Fertigkeit Climb (Klettern). Fertigkeitsstufe 3+ hilft immens,   ist aber nicht unbedignt erforderlich (einfach mehrmals probieren).F: Ich bin nun in der Hoehle, kann aber Jackie nicht finden. Wo ist Sie?A: Toete Rex (siehe naechste Frage). Folge dem noerdlichen Tunell, und   kletter ueber die Felsen.F: Muss man Rex unbedingt toeten?A: Obwohl die meisten Leute es nicht glauben wollen, gibt es doch eine Moeg-   lichkeit das zu vermeiden. Sobald man in Rex's naehe kommt, wird er einen   Kampf anfangen, den man aber nicht mitmacht, sondern man rennt mit der   ganzen Party nach Norden. Dann wendet man den Climb (Klettern)-Skill auf   den noerdlichen Felsen an. Jetzt holt man Jackie, und auf dem Weg nach   draussen wiederholt man das ganze Spiel in umgekherter Reihenfolge. So jetz   ist man wieder draussen, man hat Jackie, dem Hund ist nichts passiert und   wenn man keine starke Ruestung hat geht's dem Team wohl ziemlich dreckig.   Um die Warheit zu sagen, knall das verdammte Mistvieh einfach ab, es ist   vollkommend egal. Wir wollten nur beweisen dass es moeglich ist.F: Gibt es in Camp Highpool versteckte Gegenstaende.A: Such unter den Betten. Ausserdem kannst du die Wasserpumpe mit einem Motor   (Engine) reparieren. Einen Motor bekommst du im Trading Car des Rail   Nomad's Camp.F: Gibt es in Camp Highpool irgwendetwas Cooles zu sehen?A: Kennst du den Film Freitag der 13? Da treibt ein verrueckter Moerder im   Jugendcamp sein Unwesen. Genau das solltest du auch mal machen (He He He).   Wenn du all die Jugendlichen in Camp Highpool gnadenlos niedermetzelst   passier was wirklich cooles.   Um das Ganze beginnen zu lassen, musst du im Fluss so lange herumwaten bis   du reinfaellst. Hasst du es auch wenn man dich auslacht? Na los rache dich!   Du solltest aber nachher besser nicht abspeichern.2.4 AGRICULTURAL CENTERTips:Bevor du Harry toetest solltest du an der Oestlichen Wand auf und ab laufen.Dabei erhoeht sich dein Perception (Beobachtugsgabe)-Skill. Funktioniert abernicht besonders gut.Juwelen (Jewelry) und Fruechte (Fruit) erzielen den hoechsten Preis im Ladendes AG Center. Wenn du also irgendwo im Spiel Fruechte oder Juwelen findest,verkauf sie hier.F: Wofuer sind die Fruechte gut?A: Verkauf sie jetzt erst mal. Du brauchst sie erst viel viel spaeter. Mach   dir jetzt noch keine Gedanken darueber :-).F: Wo ist Harry der Bunny Master?A: Durchsuche einfach das ganze Gemuesefeld und du wirst Ihn finden.F: Zu was ist der Root Cellar gut?A: Fuer nicht viel. In den Schachteln sind ein paar Gegenstaende versteckt.   Ausserdem kannst du dein Perception (Beobachtugnsgabe)-Skill auf den 2   Tisch von unten anwenden.F: Gibt es in Camp Highpool irgendwelche versteckten Gegenstaende?A: Ja, verwende deine Picklock (Schloesser knacken)-Fertigkeit um an die   Gegenstaende zu kommen die sich hinter den Tueren befinden. Ausserdem   befindet sich im SW ein Zugang zu einer kleinen Hoehle in der sich einige   Gegenstaende befinden.2.5  RAIL NOMADE'S CAMPTips:Statte dem "Brakeman" einen Besuch ab.Das Nomad's Camp ist ein *hervorragender* Ort um Erfahrungspunkte zu sammeln.Die Kaempfe sind ziemlich einfach, darum sollte man nur Nahkampfwaffen ver-wenden (dopplte Erfahrungspunkte!!).Der Casino Wagen ist sehr nuetzlich. Mit seinem niedrigen Spieleinsatz ist erein auzgezeichneter ort um deine Gambling-Fertigkeit auszubauen. Mit etwasGlueck kannst du hier die Fertigkeitsstufe 8 in 5-10 Minuten erreichen, unddabei weniger als 1000 $ verlieren. (Nicht vergessen, eine Fertigkeit kannnicht hoeher steigen als die momentane Erfahrungsstufe).Mit Stufe 8 in Gambling kann man dann einen Abstecher nach Las Vegas machenund sich dort in den Casinos eine goldene Nase erzocken.F: Was mache ich mit dem stinkenden Penner im Zug?A: Gib im etwas zu trinken (Snake Squeezin). Vielleicht ist er doch kein ge-   woehnlicher Penner.F: Gibt es im Nomade's Camp etwas Besonderes zu entdecken?A: Ausser dem Auftrag vom Brakeman? Ja. Versuch doch mal das Passwort des   Atchison Clans bei den beiden anderen Zelten und wart ab was passiert.2.6  MINETips:Bring eine Pick Axe (Spitzhacke) mit.F: In der Mine gibt es einige Stellen an denen die Wand seltsam aussieht, und   Spuren von Werkzeugen aufweist. Haben diese Stellen eine Bedeutung?A: An diesen Stellen befinden sich Silberadern im Gestein. Du brauchst die   Fertigkeit Metallurgy um sie zu entdecken, und eine Pickaxe um das Silber   aus dem Gestein herauszubrechen. Ehrlich gesagt bekommst du aber fuer deine   Bemuehungen nur ein laecherliches Entgelt. Deine Fertigkeitspunkte sind   woanders bedeutend sinnvoller angelegt.F: Zu was sind die Gasmasken gut?A: Sie finden nur einmal im ganzen Spiel verwendung, und sind selbst dann nicht   unbedingt noetig. Verkauf die Dinger einfach.2.7. QUARTZTips:Benutze die Kanalisation als schnelles und sicheres Transportimittel.Im suedwestlichesten Gebaeude der Stadt befindet sich ein Waffenladen.Die Bar ist im SO, gleich neben dem Friedhof.Das Courthouse befindet sich 2 Blocks noerdlich der Bar.Das Stagecoach Inn befindet sich NW des Courthous.Besuche die Toilette in Soctt's Bar und sprich den Jugendlichen dort mit"CHAT" an.Wenn du einem Penner eine Flasch Snake Squeezin gibst, macht er dir den Wegfrei.F: Was mache ich mit dem HeadCrusher?A: Geh zuerst zum Brakeman im Nomad's Camp.F: OK, wie zieg ich ihm die Visa Card?A: Setz dich auf den Stuhl gegenueber des Headcrushers, nun benutze die Visa   Card und wenn du nach der Richtung gefragt wirst, druecke einfach die   Leertaste.F: Was sind die Antworten auf die Raetsel des Riddlers?A: Die erste Antwort lautet "TOAST", die zweite "R". Die dritte Antowrt er-   faehrst du vom Barkeeper.F: Gibt es in Quartz etwas besonderes zu entdecken?A: Sieh dir mal den Friedhof etwas genauer an. Da gibts zwar nichts besonders   wertvolles die Grabinschriften sind aber cool.   Ausserdem solltest du im Inn alle Raume durchsuchen. Du kannst auch im Inn   ueber den Tresen klettern den Manager kalt machen und seinen Schrank aus-   raeumen (vorsicht, versteckte Bombe!!).   Weiterhin solltest du in der Bar mal auf die Buehne springen, oder die   Punks bei der Jukebox ein bisschen aufmischen.2.7.1  COURTHOUSETips:Vergewissere dich, das du in Scott's Bar und dem Stagecoach Inn alles erledigthast bevor du das Courthouse betrittst.Du kannst dich entweder reinschleichen, oder dir den Weg freischiessen.F: Wie lautet das Passwort?A: Was ist? Angst vor einem kleinen Kampf? (Passwort = MUERTE)F: Dann Citrin ist tot! Was soll ich machen?A: Als du reingegangen bist hast du Louie aufgeweckt, der hat Alarm geschlagen   und Dan Citrin wurde exikutiert. Lade deinen zuletzt gespeicherten Spiel-   stand und versuch so oft wieder den Raum zu betreten bis er nicht mehr auf-   wacht und du ihn ueberwaeltigen kannst. Dann geh ins naechste Zimmer und   mach seine Bewacher fertig.F: Was mach ich nun mit Danny?A: Als erstes gib ihm einen Schluck aus deiner Feldflasche (Canteen). Dann   nimm ihn in deine Party auf. Nun begieb dich ins naechste Stockwerk. In der   Gefaengniszelle im SE befindet sich Danny's Vater. Nimm nun das Bett mal   in genaueren Augenschein.Danke fuer diesen Tip an: Chris Baer <chrisbaer@mail.com>F: Ich hab Hewie und Dewie gefunden, wo ist Louie?A: Ich nehme an das du die Wache nicht geweckt hast, sondern sie ueberwael-   tigen konntest. Das war Loui, du hast doch die Inschrift auf seinem Arm-   band gelesen (Paragraph 107).F: Was mach ich mit Major Pedros wenn ich ihn gefunden habe?A: Ihn als Packesel benutzen bis dir ein besserer NPC ueber den Weg laeuft :-)2.7.2  UGLY'S HIDEOUTTips:Wenn man den Hideout durch den geheimen Eingang betritt, kann man an der Glas-wand entlaglaufen um seine Perception-Fertigkeit zu verbessern. (Mehr alsStufe 2 wird man aber kaum erreichen)F: Wo ist der gehieme Eingang zum Hidout?A: Direkt noerdlich des Courthouse befinden sich zwei Gebaude die nur durch   ein einziges Feld voneinander getrennt sind. Das oestliche ist Ugly's   Hidout. Siehst du das schwarze Feld direkt suedwestlich des Hideout? Dort   befindet sich der geheime Eingang.F: Wie lautet die Kombination fuer Ugly's Safe?A: Benutz die Zahlen der Armbaender von Hewie, Dewie und Louie. Achtung: Die   richtige Reihenfolge der Zahlen ist wichtig!F: Sollte ich auf Ugly's Vorschlag eingehen?A: Er sagt die Warheit, und Felicia wird gerettet. Wenn du aber jemanden mit   einen halbwegs vernuenftigen Bombenentschaerfer hast, kannst du die Falle   leicht selber abschalten. Ausserdem gibts ein paar nette Gegenstaende   wenn man Ugly toetet. Ansonsten ist es bedeutungslos ob man auf das   Geschaeft eingeht.F: Wo zur Hoelle ist dieser Ace NPC von dem ich immer hoere?A: Im Keller von Ugly's Hideout. Der Eingang zum Keller befinder sich hinter   dem Tresen an der Oestlichen Wand. Die Zellentuer oeffnet man mit Pick-   lock oder Safecrack (nich aufgeben, es kann einige Zeit dauern).2.8 NEEDLESTips:Schau im Polzeirevier vorbei um herauszufinden was hier los ist.Es gibt mehrere Bloodstaffs nur einer ist echt.Durchsuch den Munitonsbunker im NO von Needles.Durchsuch die Muellgrube im SW von Needles. Bring eine Menge TNT mit um dortdie verschlossen Tueren zu oeffnen.Leyroy's Place in der Innenstadt von Needles ist ein ganz ordentlicher Waffen-laden.Bei den Duenen im S von Needles kann man seine Climb (Klettern)-Fertigkeitverbessern.Durchsuche alle Gebaude in Needles ganz genau.Nimm dich vor radioaktiver Strahlung in acht.Nimm die shiesswuetige Soeldnerin mit der UZI in deine Party auf. Sie befindetsich in der Gasse ziwschen Leroy's Laden und dem Acapulco Club.Needles ist ein schlechter Ort um Erfahrungspunkte zu sammeln. Erledige deineAufgaben und geh deiner Wege.F: Was kann ich in der Garage machen?A: Befreie Ace aus seiner Zelle in Quartz und lass ihn den Jeep noerdlich der   Stadt reparieren.F: Wie schalte ich den Alarm in der Polizeistation aus?A: Im mittleren der suedlich gelegenen Raeume befindet sich ein Schaltkasten,   druecke dort die Taste 0. Jetzt kannst du dir ungehindert die Maschinen-   pistolen aus dem Waffenlager der Polizei holen.Danke fuer diesen Tip an: Chris Baer <chrisbaer@mail.com>F: Was mache ich mit dem Ruby Ring?A: Zeig ihn dem Priester im Tempel im SE von Neeles, dann kannst du ihn   Wegwerfen.F: Was mich ich mit dem Bloodstaff?A: Gib ihn dem oben genannten Priester.F: Wie komme ich in das Gebaeude im SE der Innenstadt von Needles? Die Tuer   laesst sich naemlich nicht aufsprengen.A: In einem der Gebaeude weiter westlich befinden sich zwei Penner. Gib einem   von ihnen mehrere Flaschen Snake Squeezin und er wird dir den Namen des   Clubs nennen der auch das Passwort ist.   Danke fuer diesen Tip an: Stephen Lee <sl14@cornell.edu>F: Gibt es in Needles irgendetwas zu entdecken?A: Hinter dem Geroellhaufen in der Innenstadt hat eine Gang ihr Haupquartier   aufgeschlagen. Wenn du sie fertigmachst, kannst du ein paar Sturmgewehre   einsacken. Ausserdem kannst du den Moerser weiter westlich mit iffe: 1          Panzer: Execellent          Schaden: 105-125          Fertigkeit: AT Weapons (Panzerabwehrwaffen)          Nachladen: 1 Runde (Haendisch)          Preis: 5000 $  Laser Pistol (Laserpistole) - Schiess ihr Magazin leer und verkauf sie dann          im naechsten Laden. Ein Strumgewehr ist naemlich gleich wirkungs-          voll, verbraucht dabei aber nicht die wertvollen Power Packs als          Munition. Laserpistolen haben aber das hoechste Schadenspotential          von ALLEN Waffen im Spiel.          Reichweite: Max.          Angriffe: selektives Feuern          Panzer: Gut          Schaden: 40 Feuerstoss: 36-135 Automatik: 800-1300          Fertigkeit: Energy Weapons (Engergiewaffen)          Munition: Power Pack          Schuss: 40          Preis: * 8000 $ Laser Carbin (Laserkarbiner) - Benutz sie in den Sewers und verkauf sie dann          wie die Laserpistolen.          Reichweite: Max.          Angriffe: selektives Feuern          Panzer: Gut          Schaden: 52 Feuerstoss: 43-171 Automatik: 700-1000          Fertigkeit: Energy Weapons (Engergiewaffen)          Munition: Power Pack          Schuss: 30          Preis: * 11500 $  Laser Rifle (Lasergewehr) - Die Standardwaffe fuer den spaeteren Spielver-          verlauf. Wenn du nicht in grossen Schwierigkeiten bist, verwende          nur Einzelfeuer.           Reichweite: Max.          Angriffe: selektives Feuern          Panzer: Sehr Gut          Schaden: 55-80 Feuerstoss: 55-240 Automatik: 400-900          Fertigkeit: Energy Weapons (Engergiewaffen)          Munition: Power Pack          Schuss: 20          Preis: * 13000 $  Chainsaw (Kettensaege) - Eine sehr gute Nahkampfwaffe.          Reichweite: Nahkampf          Angriffe: 1 + Brawling/2          Panzer: Durchschnittlich bis Sehr Gut          Schaden: 18 + 3.9 Brawling + ST/2          Fertigkeit: Brawling (Nahkampf)          Pries: $ # 500           Proton Ax (Protnenaxt) -  Die beste Nahkampfwaffe.          Reichweite: Nahkampf          Angriffe: 1 + Brawling/2          Panzer: Sehr Gut          Schaden: 45 + 4.5 Brawling + ST/2          Fertigkeit: Brawling (Nahkampf)          Pries: $ * 100003.1.3  RUESTUNGEN3.2 FERTIGKEITENIQ 20Electronics (3) (Elektronik) - Wird benoetigt um einige Dinge zu repareiern.          Stufe 1 fuer einen Charakter ist voellig ausreichend.IQ 21Doctor (3) (Doktor) - In der Funktion gleich wie Medic (Sanitaeter) in der          Wirkung aber um ein vielfaches besser. Mit Stufe 1 Doctor lassen          sich soger Patienten aus dem Koma zurueckholen! Jeder Charakter          braucht diese Fertigkeit. Mit Stufe 1 beginnen.IQ 23Energy Weapons (3) (Energiewaffen) - Lehrt den Umgang mit Laserwaffen. Sollte          jeder Charakter erlernen. Diese Fertigkeit steigt sehr rasch an,          also mit Stufe 1 beginnen.3.3  SONSTIGE INFOS UEBER VEGASTips:Pass auf die Landminen auf.Im SO von Vegas befindet sich ein Bibliothek -- schau mal vorbei!Zwei Gebaeude westlich der Bibliothek hat ein Penner sein Quartier aufgesclag-en. Gib ihm etwas Geld und farg ihn nach  "CHAT", "FAT FREDDY", "FARAN BRYGO","ROBTS" und "MAX".   Danke fuer diesen Tip an: Chris Baer <chrisbaer@mail.com>Es befindet sich ein Krankenhaus in Vegas. Und zwar im 2 suedlichsten Blockdas vierte Gebaeude von Westen an der noerdlichen Srassenseite. (Eine Adressewaere wohl hilfreicher gewesen.)Der Temple of the Mushroom Cloud befindet sich ganz im Osten von Vegas. Es istdas grosse Gebaeude mit dem Atompilz auf dem Dach.Die Casinos und der Golfplatz befinden sich an der Westseite von Vegas (ziem-lich in der Mitte).Das Gefaengnis ist in der nordoestlichen Ecke der Stadt. Sieh es dir mal an,sei aber vorsichtig.Sprich mit Fat Freddy. Sag "Yes" zu seinem Vorschlag. Wenn du "No" sagst soll-te dein Team besser mit Gasmasken ausgeruestet sein.Der beste Ort zum spielen ist Fat Freddy's Casino. Wenn man nicht mit so hohemEinsatz spielen moechte kann mans auch mal mit 3-Card Monty in Spade's Casinoversuchen.F: Wo zur Hoelle ist der Sonic Key?A: Geh zum Nordende des Golfplatzes. Dort solltest du 4 Faehnchen sehen die   eine Art Viereck mit einem Kaktus in der mitte bilden. Der Sonic Key ist   zwie Felder oestlich des Kakus vergraben (benutz ein Schaufel um ihn aus-   zugraben).   Es giebt noch einen zweiten der von 10 Cyborg Commandos ein paar Felder   suedwestlich des Gefaengnisses bewacht wird.F: Gibt es in Vegas etwas zu entdecken?A: Ja. In dem zweiten Gebaude oestlich des Scorpitron auf der suedlichen   Strassenseite befindet sich eine Proton Ax und etwas Muntition.F: Wie lautet das Passwort fuer Fat Freddy's Buero?A: Sprich mit dem Penner (Siehe Tips)F: Wo ist Covenant?A: Im Gefaengnis im NO von Vegas.3.4 FARAN BRYGOTips:Faran Brygo's Versteck befindet sich im zweiten Gebaeude westlich des Scropi-trons auf der noerdlichen Strassenseite.F: Wie lautet das Passwort fuer Faran Brygo's Versteck.A: Geh in Spade's Casino und stell dich an die Bar.F: Was mache ich mit der seltsamen Wand?A: Benutze die Cryptolgie-Ferigkeit auf ihr.F: Ich habe Faran umgelegt, hatte er etwas nuetzliches zu sagen?A: Paragrap 7F: Ich habe Faran nicht umgelegt, wie komm ich doch an Fat Freddy's Belohnung   ran?A: Wenn du die Guardians Citadel erobert hast, gib Freddy den Onyx Ring den du   darin findest.3.5 TEMPLE OF THE MUSHROOM CLOUDTips:Spiel nicht mit dem Atommuell rum es befindet sich dort nichts von Wert.F: Wie lautet das Passwort fuer den Temple?A: Schau dir mal die Waende genauer an.F: Was sage ich zur Chairmaine?A: Hat dich nicht Faran Brygo zu ihr geschickt?F: Wie oeffne ich die Geheimtuer?A: Benutz den Sonic Key oder sprich mit Charimain.F: Gibt es im Temple etwas besonderes zu entdecken?A: Ja. Man kann im Reaktor eine Kernschmelze herbeifueren. Wenn man vom Re-   aktor aus gesehen die Tuer nach Westen nimmt, kann man im nordwestlichen   Raum mit der Electronics-Fertigkeit am Computer das Kuehlsystem des Re-   aktors abschalten. Man sollte aber besser Strahlenschutzanzuege dabeihaben   wenn man das versucht.   Danke fuer den Tip an: Alex Pirchl <alex.p@kitz.netwing.at>3.6 SEWERSTips:Benutze Seile um den Fluss und den Abgrund zu ueberqueren. Man kann auchSchwimmen, die Seile machen es einem aber viel einfacher.   Danke fuer den Tip an: Marc Sira <toh@freenet.victoria.bc.ca>Benutz eine Schaufel oder eine Spitzhacke um dich durch die losen Waende zugraben. Sprengstoff funktioniert zwar auch, es waere aber Verschwendung.Wenn du schwer Verwundet bist, oder sich dein Munitionsvorrat dem Ende zu-neigt verlass die Sewers um dich auszuruhen und deine Vorraete wieder aufzu-stocken.Verbrat hier deine konventionelle Munition. Nachdem du die Sewers beendet hastsind naemlich Maschinenpisolen so gut wie nutzlos und die Muni fuer dieSturmgewehre sollte dich kaum mehr finanziell belasten.F: Was mache ich mit dem Servo Motor? der Fusion Cell? dem Android Head? dem   ROM Board? dem Power Converter? etc....A: Sammle alles ein. Du wirst die Teile spaeter dringend benoetigen.F: Was mache ich bei den vier Tischen?A: Lass fuer jeden Abschnitt das Diagnoseprogramm laufen. Du findest die be-   noetigen Teile ueber die ganzen Sewers verstreut. Mach dir keine Sorgen sie   sind wirklich alle da unten, du musst nur genau schauen. (Sei sicher das du   alle verschuetteten Passagen mit deiner Schaufel geoeffnet hast.>4. POST LAS VEGAS (Wenn du ein Freund von Max oder dem Junkmaster bist,                  lies hier weiter.)4.1 AUSRUESTUNGSGEGENSTAENDE4.1.1 SONSTIGE GEGENSTAENDEAntitoxin (Gegengift) - Dient nur einem einzigen Zweck (kleiner Tip: Sieh dich                        mal in der Bar in Darwin Village um.).                 PREIS: * unverkaeuflich4.1.2 WAFFEN  Ion Beamer (Ionenstrahler) - Eine extrem starke Waffe, und beim Kampf gegen          schwaechere Gegner wesentlich wirtschaftlicher als die Meson Cannon          da sie aus einem wertvollen Power Pack 10 Schuss mehr herausholt.          Reichweite: Max.          Angriffe: selektives Feuern          Panzer: Sehr Gut          Schaden: 50-80  Feuerstoss: 55-240  Automatik: 700-1100          Fertigkeit: Energy Weapons (Engergiewaffen)          Munition: Power Pack          Schuss: 20          Preis: * 17000 $  Meson Cannon (Mesonenkanone) - Die staerkste Feuerwaffe im Spiel. Immer          einzelfeuer verwenden, es sei den du steckst tief in der Sch*** :-)          Reichwiete: Max.          Angriffe: selektives Feuern          Panzer: Excellent          Schaden: 80-100  Feuerstoss: 80-300  Automatik: 200-700          Fertigkeit: Energy Weapons (Engergiewaffen)          Munition: Power Pack          Schuss: 10          Preis: * 18000 $ 4.1.3  RUESTUNGEN  Pseudo-Chitin-Armor (Pseudochitinpanzer) - Die zweitbeste.          Ruestungsklasse: AC 10          Preis: * 5000 $  Power Armor (Energieruestung) - Saucool!          Ruestungsklasse: AC 14          Preis: * 30000 $4.2 FERTIGKEITENIQ 19Helicopter Pilot (3) (Hubschrauberpilot) - Hmmm, eigentlich nicht wirklich          nuetzlich. Wird benoetigt um den einen Hubschrauber im Spiel zu          fliegen (der fliegt aber nur einmal und nie wieder). Stufe 1 fuer          einen, wenn ueberhaupt.IQ 20Toaster Repair (3) (Toaster Reparieren) - Mit dieser Fertigkeit kann man an          einem bestimmten Platz in der Guardians Citadel kaputte Toaster          reparieren. Im inneren der Toaster befinden sich immer einige          nuetzliche Gegensaende. Den reparierten Toaster kann man dann weg-          werfen, da man Ihn weder benutzen noch verkaufen kann. Stufe 1 fuer          einen, wenn ueberhaupt.IQ 22Clone Tech (3) (Kloning) - Wenn man sich in Clone Tech auskennt, kann man die          richtige Chemikalienzusammensetzung an der Cloning Maschine ein-          stellen. Stufe 1 fuer einen wenn du am Klonen (gentechnischen re-          prouzieren) von Rangern interessiert bist.IQ 24Cyborg Tech (3) (Kybernetik) - Damit kannst du einen Cyborg-Kopf an die          Virtual Realty Maschine anschliessen. Stufe 1 fuer einen, wenn          ueberhaupt.4.3  SLEEPER BASETips:Hier giebt es keine zufaelligen begegnungen mit Feinden, du kannst dir alsoso viel Zeit lassen wie du nur willstIn der Base giebt es nicht allzuviele Kaempfe zu bestehen.F: Wo befindet sich die Sleepers Base?A: Um sie ueberhaup entdecken zu koennen musst du entweder Max reapariern,   oder dich mit dem Junkmaster anfreunden. Dann findest du die Base in   der Nordoestlichen Ecke der grossen Karte nahe der Quelle des Flusses.F: Wo finde ich all die Secpasses (Sicherheitskarten).A: Secpass 1 - In einem Haufen Abfall im Raum genau westlich vom Haupteingang               auf der Ebene 1.   Secpass 3 - In einem Haufen Abfall in einem der kleineren Raume suedlich               vom Haupteinegan auf der Ebene 1.   Secpass 7 - Auf Ebene 3 in einem verschlossenen Schreibtisch.   Secpass A - Benutze die Fertigkeit Perception auf einem Tisch im Norden               von Ebene 2.   Secpass B - In der Guardian Citadel oder bei Finster in Darwin Village.F: Welchen Secpass benoetige ich um Tuer X zu oeffnen?A: Es gibt zuviele Tueren in der Base um sie alle aufzuzaehlen. Probier ein-   fach alle Secpasses aus die du hast. Sollte die Tuer dann noch immer nicht   aufgehen, komm wieder wenn du einen neuen gefunden hast.F: Wie zerbreche ich die kristalline Wand die die seltsam aussehenden Ruest-   ungen schuetzt?A: Obwohl das Spiel etwas anderes behauptet, kannst du sie einfach mit   Plastiksprengstoff zerstoeren (man benoetigt 4 Stueck).F: Wie komme ich an den elektrischen Bodenplatten und den kaputten Tueren   vorbei ohne geroestet zu werden?A: Lass ein Partymitglied im Energiekontrollraum. Schalte den Strom ab um   ueber die Bodenplatten zu gehen. Schalt dann den Strom wieder ein um die   Tueren zu offnen. Weiderhol dieses Spiel bis du an allen Tueren vobei bist.   (Um zwischen den beiden Gruppen hin und her zu schalten kannst du die   Taste "V" verwenden)F: Wie oeffne ich "den sichersten Safe den du je gesehen hast"?A: Mit der Safecrack (Safknacken)-Fertigkeit. Wenns nicht beim ersten mal   klappen sollte, nicht aufgeben.F: Wie repariere ich den Hubschraubersimulator.A: Mit einem ROM Board.F: Wie komme ich in den Simulator rein?A: Immer nur eine Person alleine reinschicken (Hohe Geschicklichkeit hilft).F: Wie mache ich Klone?A: Begib dich auf die zweite Ebene und repariere den kaputten Generator in der   nordoestlichen Ecke mit einem Power Converter. Nun ab in den Raum suedlich   dem mit den kristallinen Waenden. Hier startest du das Diagnoseprogramm auf   der Cloning Maschine. Dann musst die Fertigkeit Clone Tech (kann man am   Computer auf Ebene 1 erlerenen) anwenden. Hat es nicht funktioniert, dann   solltest du das Diagnoseprogramm erneut starten und es noch einmal ver-   suchen. Hat es geklappt waehle Option 3 an (Install manual draining). Jetzt   wende einen Krug (Jug) auf die Maschine an. Die so gewonnene Clone Fluid   gibst du dem Charakter den du geren klonen moechtest. Der sollte nun eine   der Kloning-Kammern betreten. Alles was jetzt noch zu tun ist, ist warten   bis der Klon fertig ist (das kann eine ganze Weile dauern).   Wenn man den fertigen Klone aus der Kammer holt, kann man Ihm einen Namen   geben und Ihn in die Grupp aufnehmen (es ist ein freier Platz noetig).   Man kann bis zu 4 Klone gleichzeitig inkubieren.4.4 DARWIN VILLAGETips:Geh in den Black Market. Leider weiss keiner das Passwort. Das macht abernichts, denn du kannst die Wachen einfach abknallen und dir ihre Uzis schna-ppen. Nun rein in den Laden, und kauf dir jede konventionell Waffe die deinHerz begehrt.******************************************************************************         Hat Irgenwer das Passwort fuer den Black Market gefunden? WO?******************************************************************************Du benoetigst die Cyborg Tech (Kybernetik)-Fertigkeit um die Virtual RealityMaschine mit Finsters Kopf zu verbinden.F: Kann ich irgendetwas mit all den **** Fruechten anfangen?A: Ja. Geh in das kleine Gebauede in der mitte der Stadt. Geh zum Tisch, und   benutze dort Fruechte, Chemikalien und voala Antitoxin.F: Wo krieg ich Chemikalien her?A: Eine findest du im Stagecoach Inn (Quartz) in der Besenkammer, und drei   weiter in Ugly's Versteck in einem der Schraenke.   Wenn du ein kleiner Boesewicht bist kanns du auch einge Chemikalien und   soger etwas fertiges Antitoxin in Spades Casin in Vegas finden. Knall dort   einfach Jeden ab, und durchsuche die Ueberreste.F: Ist ja toll, aber was mach ich jetzt mit dem Antitoxin.A: Sieh dich mal in der Bar in Darwin Village um.F: Kann ich mit dem Antitoxin sonst noch was anfangen?A: Nein.F: Ich habe die Fertigkeit Cyborg Tech, der Androidenkopf explodiert aber   jedes mal wenn ich versuche ihn an die Maschine anzuschliessen!A: Du verwedest den falschen Kopf, triff dich mit Finster im Nebenzimmer,   dann befrei die Gefangenen auf der unteren Ebene.   Wenn du Finster jezt noch mal begegnest, ist er ziemlich veraergert :-)F: Ich habe Cyborg Tech und den korrekten Kopf, und komm noch immer nicht   rein!A: Versuch es noch mal.F: OK, ich bin nun in der Virtual Reality, ich komm aber nich weiter!A: Keine Angst das FAQ ist hier!     WENN DU DIE SCHWERSTEN RAETSEL IN WASTELAND SELBER LOESEN WILLST,                 DANN LIES HIER BITTE NICHT WEITER!!!!!Hab ich mir gedacht, dass du noch da bist :-)"32""512"Den Night Terror musst du nicht toeten, fuer ihn gibts aber eine *Menge* Er-fahrungspunkte (Es daueret aber ganz schoen lange ihn kaltzumachen)."20"Geh so lange herum bis du dich in der NW Ecke befindest, dann benuzte dasAttribut IQ auf dich selbst bis du dich in der SO befindest. Nun einfachnach Osten durchgehen."FINSTER"Jetzt die Spinne toeten."NOTHING"Jetzt musst du Baseball spielen. Wir schlage immer einen Homerun, wir wissendaher nicht was passiert wenn dir das nicht gelingt. Wir hab aber gehoert dasman Glueck und Charisma verwenden kann um sich dann zu befreien. Also besserabspeichern bevor du diesen Raum betrittst.Benutze das Attribut Staerke um das schwaechste Stueck der Wand zu zerbrech-en (im Norden).Mach den Kerl dahinter kalt.Nimm dir all sein Zeug.Benutze wieder Staerke um die naechste schwache Wand einzureissen.Lauf um den Raum herum.Nimm den Kopf."ICEBERG"Nimm den linken Weg (Wir glauben es ist egal).Benutze das Attribut IQ auf dich selbst (3 mal).Kill den Finster Leviathan.Nimm den Secpass B.Spring in die Grube.F: Ich habe den Virtual Reality Teil betreten und jetzt gemerkt das ich noch   nicht bereit bin ihn zu beenden. Kann ich raus und spaeter zurueckkommen?A: Ja wenn du noch nicht zu Weit vorgedrungen bist (also vorher schoen ab-   speichern).4.5  GUARDIANS CITADELTips:Die Citadel ist um ein *vielfaches* leichter wenn du zuerst die Sewers und dieSleepers Base bewaeltigst. Sag nicht du bist nich gewarnt worden.Wenn deine Werte in Glueck und Geschicklichkeit hoch genung sind (+25) kansstdu die Citadel allein mit Sturmgewehren erobern! Einfach aus allen Rohrenfeuern, und du wirst so ziemlich jeden Gegner in 1 bis 2 Runden besiegen. Wenndu ein guter Schuetze bist koennen mehr als 50 % der Kaempfe mit 7.62 mm Lade-streifen gewonnen werden (wenn du z.B. eine RPG-7 verkaufst erhaeltst du genugGeld um dir damit 83 Ladestreifen zu kaufen - mehr als genug fuer die ganzeCitadel). Selbst wenn deine Treffsicherheit nicht so hoch ist, kannst du mitSturmgehwehren immer noch betraechtlichen Schaden anrichten, und den Rest mitein oder zwei Energiewaffen erledigen. Aber denk immer daran mit deinen kost-baren Power Packs sparsam umzugehen.Viele der Guardians verlassen sich voll und ganz auf ihre Panzerung um zuueberleben; sie haben erstaunlich wenig Trefferpunkte. Wir haben einige vonihnen erledigt ohne mehr als 7 Punkte Schaden anzurichten!Vorsicht die Guardians im Inner Sanctum sind bedeuten gefaehrlicher als derRest von ihnen.Es gibt KEINE ZUFALLSBEGEGNUNGEN in der Citadel! Du kannst sie also jederzeitverlassen um dich zu Erholen oder deinen Munitionsvorrat aufzustocken.Power Packs kann man nur finden, du kannst sie weder kaufen noch selbst her-stellen. (siehe Abschnitt 6. MOGELN)Du kannst aber deine Power Packs in einem Laden verkaufen und sie spaeterwieder zurueckkaufen.Pass auf das du alle vier Schluessel mitnimmst (Pulasar, Quasar, Blackstar undNovaschluessel).Verwende die Perception-Fertigkeit auf alles was dir irgendwie verdaechtigvorkommt.F: Wie oeffne ich den Safe im ersten Abschnitt?A: Safcrack (Safeknacken). Stufe 1 funktionert ganz gut :-)   Picklock (Schloesser knacken) funktioniert zwar auch, aber selbst mit einem   sehr hohen Wert sind deine Chancen ziemlich gering.F: Wie kann ich die Falle im Tresorraum umgehen?A: Lass zumindest einen Gegenstand liegen. Ich empfehle einen 7.62 mm Lade-   streifen oder ein Power Pack.F: Wie oeffne ich die Schaukaesten im Museum?A: Picklock (Schloesser knacken).F: Wie oeffne ich das Fallgitter am oberen Ende der Stufen?A: Westlich der Stufen befindet sich eine Tuer. Dahinter befindet sich eine   Kurbel die du mit dem Attribut Staerke betaetigen musst. Ein Wert von 20+   hilft eine Menge  (18 funktioniert zwar auch, es kann aber eine  finden, solltest du entweder den Helicopter aus der GuardiansCitadel benutzen, oder nach der Karte in der Sleeper Base suchen (beim findender Karte wird man zum lesen eines Paragraphen aufgefordert).Wenn du die Base per Helicopter betrittst solltest du den Secpass B und einSeil bei dir haben (etwas Sprengstoff waere auch nicht schlecht). Ausserdemwerden bei einem Helicopteranflug die meisten der Gegener ausserhalb der Basegetoetet. Persoenlich ziehen wir die Erfahrungspunkte die man durch dieKaempfe erhaelt vor, darum greife ich lieber zu Fuss an.Nimm eine groessere Menge an starken Explosivstoffen mit.Wie schon die Guardians Citadel kann man auch die Base Cochise mit Sturm-gewehren erobern wenn die Werte fuer Glueck und Geschicklichkeit hoh genungsind. Spaetestens jetzt sollten dir die 7.62 mm Ladestreifen billig wie Dreckvorkommen.Warte bis die Nacht hereinbricht (18:00 bis 6:00 Uhr) bevor du Ebene 5 be-trittst. Du weisst was das heisst!F: Wie komme ich an der suedlichsten Tuer beim Eingang der Base Cochese vor-   bei?A: Guter almodischer Sprengstoff!F: Ich bin mit dem Hubschrauber gekommen, und nun stecke ich auf dem Dach   fest!A: Spreng eine der halbe geoeffneten Waffenkuppeln auf, und lass ein Seil   runter.F: Wass soll ich am Computer eingeben?A: Was auch immer, bloss nicht "BREAK" eingeben. Solltest du es doch versuchen   befindest du dich spaeter in einer sehr schlechten Position um eine Grube   voller radiokativer Abfaelle zu ueberqueren.F: Nach den Aufzuegen wo hin soll ich mich wenden?A: Such die oestliche Wand sehr genau ab.F: OK ich bin auf ebene 4. Was jetzt?A: Erfuelle die kleinen Aufgaben in den vier Raeumen (sind alle ziemlich ein-   fach).F: Wie oeffne ich die Tueren auf der unteren Ebene?A: Kein Schluessel passt, verwende Plasiksprengstoff oder Raketen.F: Wie komme ich an der "unzerstoerbaren" Wand auf Ebene 5 vorbei?A: Schick jemanden um die Maschine in der nordwestlichen Ecke zu reparieren.   Er wird einen Power Coupler und etwas Sprengstoff brauchen.F: Wie komm ich am Fliessband auf Ebene 5 vorbei?A: Zerstoere die zerbrechlichen Teile der Maschine im Norden des Raumes.F: Ich bin in den vier Ecken, komm aber nicht weiter.A: Du musst deine Party in vier Gruppen aufteilen, in jede Ecke eine.F: Welcher der Schluessel gehoert in welche Ecke, und in welcher Reihenfolge   muss ich die Knoepfe druecken?A: Glaubst du etwa wir loesen das ganze Spiel fuer dich? Es ist ziemlich ein-   fach herauszufinden welcher Schluessel wohin gehoert (ausprobieren).   Die Reihenfolge der Knoepfe ist auch einfach zu bestimmen.   Hier sind ein paar Tips:   1. Das Spiel SAGT dir welche Farben du benutzen sollst, wenn du aufgepasst      hast.   2. Die Reihenfolge ist nicht kreisfoermig.F: OK, ich sitze nun auf einer scharfen Nuklearwaffe. Wie komm ich raus ohne   ein Teil der Stratosphaere zu werden?A: Timing ist sehr wichtig. Fuehre deine 4 Gruppen so zeitsparend wie moeglich   zusammen. Dann begieb dich zum Escapepod ein paar Felder noerdlich der   zentralen Leiter.F: Giebt es in der Base irgendetwas besonderes zu entdecken?A: Auf der dritten Ebene fahr die Bruecke aus, und geh ueber die Grube mit den   radioaktiven Abfaellen. Dahinter befindet sich ein Raum mit einigen   Roboter-Herstellungsanlagen. Knack die Schloesser. Auf einem der Monitore   sollte die Meldung "BREAK IN PROGRAM>" erscheinen. Gieb dort "RUN" ein.   So wird VAX erschaffen, der bei weitem beste NPC im ganzen Spiel.Nach dem du das Spiel beendet hast benutze dein Radio.  5.  DIE WAHREN PARAGRAPHEN (komplett ?)Agricultural Center: 6, 56, 84Nomad Camp: 2, 3, 28, 39, 43, 46, 54, 56, 110, 117, 128, 141, 152, 156, 160Needles: 29, 37, 60, 61, 66, 77, 103, 104, 111, 112, 124, 127, 136, 150, 158Las Vegas: 7, 15, 21, 65, 71, 76, 83, 96, 99, 129Sleeper Base: 40, 52, 63, 70, 90, 91, 100, 101Darwin Village: 14, 80Junkjard Village: 30Guardians Citadel: 20, 85, 162Base Cochise: 47, 79, 118, 1306. MOGELNHast du wirklich gedacht es gibt ein Computerrollenspiel bei dem man nichtSchummeln kann? Keine Chance. Bei Wastland musst du aber ein bisschen kreativsein, denn die Programmierer haben wirklich gute Arbeit geleistet denen diees nicht lassen koennen, Steine in den Weg zu legen.Dieser Abschintt macht das Spiel zu einfach, darum moechten wir dir drigendempfehelen beim ersten mal darauf zu verzichten. Du wirst dir naemlich nur denSpass an einem tollen Spiel verderben.Hast du es allerdings schon einmal durchgespielt, tob dich beim zweiten malrichtig aus!6.1  DISKETTEN VERTAUSCHENBetritt ein Gebiet mit der orginal Disk im Laufwerk, dann leg eine Kopiedieser Diskette ein, sobald der Abschnitt geladen wurde. Jezt mach was duwillst (toete Jeden, nimm dir alle Gegenstaende usw.) dann verlass das Gebietwieder. Jetzt werden alle Veraenderung die du verursacht hast auf der Diskettegespeichert, DIE ORGINALDISKETTE BLEIBT ABER UNVERAENDERT!Nun kannst du die Orginaldiskette wieder einlegen und den Prozess wiederholen.Ein sehr einfacher weg um Geld, Gegenstaende und Erfahrung zu sammeln.Die Laeden haben von den Gegenstaenden die sie urspruenglich verkaufen einenziemlich unbegrenzten Vorrat, wenn du ihnen aber nun z.B. zwei Power Packsverkaufst, haben sie nur zwei auf Lager liegen. Doch auch dieses Probelmsolltest du mit einigen Kopien der Disk leicht in den Griff bekommen :-)6.2  NEGATIVE FERTIGKEITSPUNKTEWenn eine deiner Fertigkeiten die Stufe 9 erreicht hat, siehst du wenn du eineBibliothek betrittst, dass du 255 Fertigkeitspunkte benoetigen wuerdest umeine weitere Stufe aufzusteigen. Es hat sich aber hier ein kleiner Fehler insProgramm eingeschlichen und anstatt von 255 Punkten sieht der Computer dasals eine Negative 1 an!Wenn du nun also die Taste drueckst, als wolltest du die Fertigkeit erlernen,steigt deine Fertigkeitsstufe um 1, und du bekommst sogar noch Fertigkeits-punkte gutgeschrieben!Anmerkung: Damit das funktioniert musst du mindestens so viele Fertigkeits-           punkte uebrig haben, wie du zum erlernen von Stufe 1 in dieser Fer-           tigkeit benoetigen wuerdest.           Vergiss aber nicht, dass deine Fertigkeitsstufe niemals hoeher           steigen kann als deine Erfahrungsstufe, also keine Angst wenn es           ploetzlich nicht mehr weiter geht.6.3  UNENDLICH VIEL GELDZu beginn des Spiels erhaelt jeder neu geschaffen Charakter etwas Geld undeinige Ausruestungsgegenstaende. Um nun damit Geld zu machen erschaff einfachvier Charakter, dann gib alle Waffen und ihr ganzes Geld an einen weiter.Jetzt loesche die drei Verlierer wieder und erschaff drei neue. Wiederhol dasso lange bis das Inventory des Charakters voller Pistolen ist. Erschaffe nunwiederum drei Charakter (mit ihnen kannst du wenn du Zeit hast ebenfalls obigeProdzedur durchspielen) und geh so schnell wie moeglich nach Quartz. Im sued-westlichsten Gebaeude von Quartz befindet sich ein Waffengeschaeft, verkaufdort alles was du bei dir hast. Gib das gesamte Geld an einen Charakter weiterund begieb dich zurueck ins Ranger Center dort loescht du wiederum all Ver-lierer (bis auf den mit der Kohle) und erschaffe deinen ersten richtigenCharakter. Der greift sich das Bare und du kannst nun auch die letzte Flaschein die Wueste schicken. Du wirst mit dieser Prozedur zwar nicht Steinreichwerden, aber pro Durchgang sind immerhin ca. 10.000 $ drin.Spaeter im Spiel kannst du dann mit der Diskettentauschmethode und dem Verkaufvon teurem Equipment wirklich Geld scheffeln.6.4  ERSCHAFFEN VON SUPERCHARAKTERNUm Erfahrungspunkte zu sammeln kann man mit dem Diskettentauschtrick dieGuardians Citadel einfach mehrmals durschspielen (wirkt sich auch sehr guens-tig auf den Power Pack Vorrat aus).Allerdings gibts im Eingangsbereich der Base Cochise noch wesentlich mehrErfahrungspunkte abzustauben.Aber das hier ist unser Geheimtip: Der Night Terror (im Cyberspace vonFinsters Gehirn). Benutze den Diskettentauschtrick um ihn wieder und wiederzu toeten. Jedes mal erhaeltst du naemlich 64.000 Erfahrungspunkte, mehr alswenn du die gesamte Bevoelkerung der Citadel abschlachtest. Um das zu machenmusst du allerdings das Spiel schon beinahe geloest haben.Auf der untersten Ebene der Base Cochise befindet sich ein Raum in dem sichRoboter unter den Bodenplatten versteckt haben. Um ihre Angriffe abzuwehrenwird deine Brawling(Nahkampf)- oder Pugilism(Faustkampf)-Fertigkeit verwendet.Erst wird Brawling ueberprueft, und wenn das versagen sollte Pugilsm.Du kanns leicht Stufe 8 in beiden Fertigkeiten erreichen wenn du es oft genugversuchst. Wir empfehlen aber mindestens Fertigkeitsstufe 6 bevor du es ueber-haupt probieren solltest. Steigere deine Pugilism-Fertigkeit indem du jedenin der Citadel mit deinen Faeusten toetest. Steigere Brawling indem du das-selbe mit einer Kettensaege machst. Lass es immer den Charakter mit der nie-drigsten Fertigkeitsstufe tun (Machst du das nicht werden die mit der hoeherenStufe immer die Gegner erledigen bevor die Anderen ueberhaupt eine Chance dazukriegen).Sobald du feststellst das du 255 Fertigkeitspunkte benoetigen wuerdest um indieser Fertigkeit eine Stufe aufzusteigen kannst du richtig loslegen. Dannkannst du naemlich deine Fertigkeitsstufe auf die hoehe deiner Erfahrungsstufeanheben und bekommst jedesmal noch einen Fertigkeitspunkt gutgeschrieben(siehe 6.2  NEGATIVE FERTIGKEITSPUNKTE).Ein Beispiel: Besorg dier die Fertigkeitsstufe 7 Energy Weapons indem duBrother Goliath (der erste Guardian in der Citadel) so lange es noetig ist miteiner Laserpistole auf voller Automatik beschiesst. Da er eine sehr starkePanzerung besitzt wird er wahrscheinlich keinerlei Schaden dabei nehmen, deinFertigkeitsstufe wird aber rapide ansteigen. OK, nun ab in die naechste Bibli-othek. Um sich die naechste Stufe in Energiewaffen zu kaufen, wuerde man 384Fertigkeitspunkte benoetigen. Da das Programm zur Anzeige des erforderlichenWertes nur 1 Byte verwendet steht dort 255. Angenommen du hast momentan einenFertigkeitspunkte und bist auf Stufe 14. Wenn du jetzt versuchst dir eineweitere Stufe in der Fertigkeit Energiewaffen zu kaufen wirst du die Meldung"Not Enough Skill Points" (Zu wenige Fertigkeitspunkte) erhalten. Bestehe nunein Paar kaempfe bis der Charakter die 15 Stufe erreicht hat und verteile dieBonuspunkte an das Attribut IQ. Zurueck in der Bibliothek versuch es noch malund siehe da du erhaeltst Stuf 8 Energiewaffen und hast auf einmal *4* Fertig-keitspunkte. Mach weiter und du wirst bei Fertigkeitsstufe 15 Energiewaffenund *11* Fertigkeitspunkten gestoppt.Man kann das mit jeder Fertigkeit machen, der Trick ist nur eine Fertigkeit zufinden bei der man relativ leicht die noetige Stufe erreichen kann. Wir habenvier solche Fertigkeiten gefunden. In der Reihenfolge der einfachheit:Gambling (Gluecksspiel), Energy Weapons (Energiewaffen), Brawling (Nahkampf)und Pugilism (Faustkampf).Moeglicherweise geht es auch mit Assault Rifle (Sturmgewehre) und SMG (Ma-schinenpistolen).Mit Gambling (Gluecksspiel) geht es WIRKLICH einfach, es kostet dich aberabhaengig von deinem Glueck um die 1000 $.Und so gehts: Erlerne Fertigkeisstufe 1 in Gambeling. Geh im Rail Nomad's Campin den Casinowagen und spiel dort so lange bis du Stufe 8 erreicht hast (Ohneeinen hohen Wert in dem Attribut Glueck kann das aber eine Weile dauern).Aber egal, sobald du nun Stufe 8 in Brawling erreicht hast, heb deine Fertig-keitsstufe so hoch an wie es nur geht. Dann schnapp dier eine Kettensaege,oder besser noch eine Proton Ax (Hast du Stufe 8+ in Pugilism, vergiss alleWaffen und benutz deine Faeuste). Jetzt kannst du es diesem Night Terror malso richtig zeigen (und so ziemlich jedem anderen Gegner im Spiel auch).6.5  GEGENSTAENDE TRICKBeim Gegenstaende Trick handelt es sich um eine Methode mit der man eine ganzeMenge von Gegenstaenden die im Spiel vorhanden sind einsacken kann ohne sie zukaufen oder zu finden. Inklusive der legendaeren Red Ryder Rifle die extremenSchaden anrichtet und einer Ruestung mit einer Ruestungsklasse von 127. Abersei gewarnt dieser Trick klappt anscheinend nicht bei jedem.So funktioniert er:1. Geh in den Acapulco Club in Needels (Oder ein Casino in Vegas).2. Spiel dort so lange an einem Platz bis du gewinnst, nimm aber das Geld   nicht auf.3. Geh an einen anderen Platz und spiel wieder so lange bis du gewinnst. Auch   dieses mal das Geld liegenlassen.4. Geh zum vorigen Sitz zurueck und nimm nun das Geld, danch wirf irgend einen   Gegenstand aus deinem Besitz weg (egal was).5. Nun geh wieder zum anderen Sitz. Wenn du jetzt das Geld aufheben willst,   erscheint eine leere Liste. Druecke nun die "Pfeil nach unten" Taste und   eine Liste mit all den tollen Sachen erscheint.7. DIE GESCHICHTE DIESES FILES16-12-1995, von Stepehn Sedmak <sedmaks@odo.msoe.edu>            Hey, es existiert!10-01-1996, von Chris Baer <chrisbaer@mail.com>            Verdopplung des Fragen & Antworten Teils, beifuegung einiger            Kommentare, einfuehrung eines Teiles der Liste der wahren Para-            graphen und erstmahlige auffuehurung der Legalen Informationen zu            diesem File.25-02-1996, von Stephen Sedmak <sedmaks@odo.msoe.edu>            Totale ueberarbeitung des FAQ. Aufteilung in mehrere Abschnitte.            Verfielfachung der das Spiel betreffenden Informationen.27-02-1996, von Chris Baer <chrisbaer@mail.com>            Eine Veroeffentlichung die nur ueber das WWW zu erhalten war.            Hauptsaechlich korrekturen einiger Fehler der Version vom 25-02.31-03-1996, von Stephen Sedmak <sedmaks@odo.msoe.edu>            Eine weitre Revision (hauptsaechlich hinzufuegung von Statistiken            fuer alle Waffen und Ruestungen). Ausserdem wurde die Sektion            ueber das Erschaffen von Supercharaktern hinzugefuegt. Dies ist            kein Update der Version vom 27-02 sonder der vom 25-02. Anderungen            die in der Version vom 27-02 gemacht wurden, flosse nur indirekt            in dieses File ein. Ausserdem wurden einige Email Kommentare von            Chris Baer hinzugefuegt.29-06-1996, von Alexander J. Pirchl <alex.p@kitz.netwing.at>            Uebersetzung aus dem Englischen. Hinzufuegung einiger Kommentare            und Anschluss der NPC-Liste.8. ZUKUENFTIG GEPLANTE VERSIONENWir haben momentan keinerlei Plaene fuer weitere Aenderungen an diesem File.Sollten noch irgendwelche relevanten Informationen Auftauchen werden wireventuell noch einige kleine Revisionen vornehmen.9.  ZUSAETZLICHE INFORMATION ZUR LEGALITAET DIESE FILES (das betrifft Dich!!)DIESES DOKUMENT WIRD IHNEN SO ZUR VERFUEGUNG GESTELLT WIE ES IST. WIR UEBER-NEHMEN KEINERLEI GARANTIE EGAL WELCHER ART FUER RESULTATE AUS AKTIONEN DIEIN DIESEM FILE BESCHRIEBEN WERDEN. DAS GESAMTE RISIKO WIRD VON IHNEN GETRAGEN.SAEMTLICH COPYRIGHTS DIE HIER IN DIESEM FILE GENANNT WERDEN SIND EIGENTUMIHRER BESITZER.Diese File kann gratis hoch oder heruntergeladen werden, unter der Bedingung,das keine darin enthaltenen Informationen in irgendeiner Weise veraendert,undkeinerlei Gebuehren (ausser solchen die mit der Uebertragung im zusammenhangstehen) dafuer verlangt werden.10. LISTE DER NPC'S               von Alexander J. Pirchl  <alex.p@kitz.netwing.at>******************************************************************************JACKIE:ST= 8 IQ= 10 LK= 8       Fertigkeiten:SP= 8 AGL= 8 DEX=8       1 Knife fighting     1 Silent movementCHR=12 SKP=3             1 BrawlingRANK= Private            1 PugilismMaxCon= 10 $= 10         1 SwimFemale U.S.              1 PericeptionAusruestung: Knife, Canteen, Match;Ort: Im nordoestlichen Teil der Hoehle von Camp Highpool.******************************************************************************DAN CITRINE:ST= 11 IQ= 12 LK= 11     Fertigkeiten: SP= 13 AGL=10 DEX= 12    1 Clip pistol         2 GambleCHR= 13 SKP= 4           1 Knife fighting      1 ConfidenceRNK= Private 1st Class   2 PugilismMaxCon= 16 $= 0          1 SwimMale U.S.                1 AT weaponAusruestung:-Ort: Wird im Courthouse (2ter Stock NO Ecke) in Quartz gefangengehalten.     Benutz dein Feldflasche (Canteen) um ihn wieder Fit zu machen.******************************************************************************MAYOR PEDROS:ST= 16 IQ= 14 LK=12      Fertigkeiten:SP= 10 AGL= 9 DEX= 11    2 Brawling             1 Assault rifleCHR= 13 SKP= 4           2 Clip pistol          2 AcrobatRNK= Private 1st Class   2 Pugilism             3 ConfidenceMaxCon= 18 $= 0          1 Rifle                3 BureaucracyMale Mexican             1 SwimAusruestung:-Ort: In einer Gefaengniszell im Courthouse in Quartz (3ter Stock).******************************************************************************FELICIA:ST= 12 IQ= 13 LK= 13      Fertigkeiten:SP= 10 AGL= 9 DEX= 11     2 Climb                2 ForgeryCHR= 13 SKP= 3            1 Clip pistolRNK= Private 1st Class    1 Knife fightingMaxCon= 16 $= 0           2 SwimFemale U.S.               2 PicklockAusruestung:-Location: Wird im SO von Ugly's Hideout in Quartz gefangenhalten (benutze 2          mal die Fertigkeit Bomb disarm (Bombenentschaerfen) um sie zu be-          freien).******************************************************************************ACE:ST= 17 IQ= 18 LK= 20       Fertigkeiten:SP= 13 AGL= 14 DEX= 15     2 Climb               1 SMGCHR= 13 SKP= 6             2 Clip pistol         1 Silent movementRNK= Specialist            2 Pugilism            2 DemolitionsMaxCon= 30 $= 0            2 Rifle               2 BrawlingMale U.S.                  1 SwimAusruestung:-Ort: Eingesperrt in einer Zelle in Ugly's Hideout in Quartz (der Eingang zum     Zellenblock befindet sich hinter der Bar im Osten des Hidout).     Anmerkung: Ace kann den Jeep reparieren.******************************************************************************MORT:ST= 14 IQ= 15 LK= 18        Fertigkeiten:SP= 12 AGL= 13 DEX= 14      1 BrawlingCHR= 19 SKP= 5              3 ConfidenceRNK= Senior Specialist      2 BureaucracyMaxCon= 31 $= 0             2 GambleMale U.S.Ausruestung:-Ort: In der oestlichen Zell in der Polizeistation in Needles.******************************************************************************RALF:ST= 12 IQ= 8 LK= 14         Fertigkeiten:SP= 9 AGL= 16 DEX= 12       2 BrawlingCHR= 6 SKP= 2               1 Knife fightingRNK= Specialist             1 SwimMaxCon= 18 $= 0             1 Clip pistolMale U.S.Ausruestung:-Ort: In der Folterkammer (NW) des Temple of Blood in Needles. Schalt den Laser     aus um ihn zu befreien.******************************************************************************CHRISTINA:ST= 17 IQ= 15 LK= 17         Fertigkeiten:       2 AT weaponSP= 13 AGL= 14 DEX= 17       3 Brawling          3 Assault rifleCHR= 13 SKP= 3               2 Climb             3 Silent movementRNK= Senior Specialist       3 Clip pisto        2 Knife throwingMaxCon= 30 $= 200            2 Rifle             3 Alarm disarmFemale U.S.                  3 SMGAusruestung: Rad Suit, UZIsmg Mark 27,Throwing Knife, Canteen, Mangler,             VP91Z 9mm Pistole, Geiger Counter, Snake squeezin;Ort: In der Innenstadt von Needles, zwischen dem Acapulco Club und dem Waffen-     laden.******************************************************************************COVENANT:ST= 20 IQ= 18 LK= 15         Fertigkeiten:       3 AT weaponSP= 15 AGL= 17 DEX= 20       3 Brawling          3 SMG CHR= 14 SKP= 4               4 Climb             3 Silent movementRNK= Grenadier Major         4 Clip pistol       4 MedicMaxCon= 40 $= 0              4 RifleMale U.S.                    5 Assault rifleAusruestung:-Ort: Im Gefaengnis von Vegas (das nordoestlichste Gebaeude der Stadt). Benutze     die Fertigkeit Picklock (Schloesserknancken) um ihn zu befreien.******************************************************************************DR.MIKE SCOTST= 16 IQ= 21 LK= 13          Fertigkeiten:SP= 9 AGL= 10 DEX= 14         5 Doctor            2 PericeptionCHR= 12 SKP= 2                5 Bureaucracy       1 Knife fightingRNK= Corporal                 2 Forgery           3 Knife throwingMaxCon= 35 $= 20              2 ConfidenceMale U.S.                     4 GambleAusruestung: Robe, Knife;Ort: Im Temple of the Mushroom Cloud (Las Vegas), im Wartezimmer vor der     Krankenabteilung.******************************************************************************MAD DOG FARGO:ST= 18 IQ= 19 LK= 19          Fertigkeiten:SP= 16 AGL= 19 DEX= 20        2 Clip pistol        1 AT weaponCHR= 18 SKP= 4                3 Pugilism           1 SMGRNK: Lance Corporal           2 Swim               2 PicklockMaxCon= 38 $= 0               3 Periception        1 Silent movementMale U.S.                     4 Assault rifleAusruestung:-Ort: Im SO der Bar von Darwin Village. Gib ihm etwas Antitoxin um ihn zu     heilen.******************************************************************************METAL MANIAC:ST= 19 IQ= 20 LK= 18           Fertigkeiten:SP= 17 AGL= 19 DEX= 20         3 Brawling           1 Bomb disarm CHR= 18 SKP= 4                 1 Climb              1 Safecrack RNK= Command Corporal          3 Periception        1 CryptologieMaxCon= 40 $= 0                3 AT weapon          1 MetallurgyMale U.S.                      3 SMG                2 ElectronicsAusruestung:-Ort: Im SO der Bar von Darwin Village. Gib ihm etwas Antitoxin um ihn zu     heilen.******************************************************************************REDHAWK:ST= 12 IQ= 18 LK= 12           Fertigkeiten:SP= 12 AGL= 12 DEX= 20         3 ClimbCHR= 15 SKP= 0                 4 PericeptionRNK= Private                   4 Knife throwingMaxCon= 60 $= 0                3 Knife fightingMale Indian                    2 SwimAusruestung:-Ort: Im Gefaengnis der Guardians Citadel.******************************************************************************VAX:ST= 30 IQ= 30 LK= 40           Fertigkeiten:SP= 20 AGL= 24 DEX= 25         3 Cyborg tech        5 ElectronicsCHR= 20 SKP= 0                 5 Energy weaponRNK= Lance Corporal            3 Clone techMaxCon= 60 $= 1000             4 DoctorMale U.S.                     10 Toaster repairAusruestung: Power armour, Laser rifle, 5 Power packs;Ort: Du kannst Vax in der Roboterfabrik in der Base Cochise bauen (er ist ein     Roboter und der beste NPC im ganzen Spiel).******************************************************************************Wir hoffen das wir hier alle NPC's aufgelistet haben, solltest du noch einenkennen bitte melde dich bei uns.******************************************************************************So, und jetzt bleibt uns nur noch dir viel Spass mit einem tollen Spiel zuwuenschen.